¿En qué país se encuentra Normandía?	Francia
¿Cuándo fueron los normandos en Normandía?	siglos X y XI
¿De qué países se originaron los nórdicos?	Dinamarca, Islandia y Noruega
¿Quién era el líder nórdico?	Rollo
¿Qué siglo obtuvieron los normandos su identidad separada?	siglo X
¿Quién era el duque en la batalla de Hastings?	Guillermo el Conquistador
Qué religión eran los normandos	católica
¿Cuándo se fundó el Ducado de Normandía?	911
¿Con quién firmó Rollo el tratado de Saint-Clair-sur-Epte?	rey Carlos III
Qué río originalmente delimitaba el Ducado	Sena
¿Quién al llegar dio a los colonos vikingos una identidad común?	Rollo
¿Cuál era la religión normanda?	catolicismo
¿Quién era el principal enemigo de los normandos en Italia, el Imperio bizantino y Armenia?	turcos selyúcidas
¿Cuándo sirvió Herve como general bizantino?	1050
¿Quién arruinó los planes de Roussel de Bailleul para un estado independiente?	Alejo Comneno
¿Cómo se llamaba el castillo normando?	Afranji
¿Quién era el líder cuando los francos entraron en el valle del Éufrates?	Oursel
¿Con quién se unieron los normandos en Anatolia?	fuerzas turcas
¿Cuáles fueron los orígenes de la familia Raouliii?	norman
¿Quién era el hijo de Robert?	Bohemundo
¿Cuándo atacaron los normandos a Dirraquio?	1185
¿Dónde se encontraba Dirraquio?	el Adriático
¿Quién era el hermano de Emma?	duque Ricardo II
¿A dónde huyó Ethelred?	Normandía
¿Cuándo regresó Edward?	1041
¿Quién hizo Eduardo arzobispo de Canterbury?	Roberto de Jumièges
¿Dónde murió Harold II?	batalla de Hastings
¿Quién mató a Harold II?	Guillermo II
¿Cuándo fue la batalla de Hastings?	1066
¿Quién era la clase dominante por delante de los normandos?	anglosajones
¿Cuál fue la forma final del idioma anglo-normando?	inglés moderno
¿En qué año invadieron los normandos en Bannow Bay?	1169
¿Qué país invadieron los normandos en 1169?	Irlanda
¿Quién era el marido de Margaret?	rey Malcolm III de Escocia
¿Cuándo fue invadida Escocia por Guillermo?	1072
¿Qué cultura se conoce como la "revolución davidiana"?	norman
¿Quién era Ralph a cargo de estar en guerra?	los galeses
¿Quién hizo conde a Ralph?	Eduardo el Confesor
¿A qué año Roger de Tosny no logró lo que se propuso hacer?	1018
¿Quién estaba a cargo del ejército papal en la Guerra de Barbastro?	Guillermo de Montreuil
¿Cuándo tuvo lugar el asedio de Antioquía?	1097
¿Cómo se llamaba el sobrino de Bohemundo?	Tancred
¿En qué gran conquista participó Tancredo?	Jerusalén
¿Cuánto tiempo controló Europa Occidental Chipre?	380 años
¿Qué arruinó los planes de Ricardo de llegar a Acre?	una tormenta
¿Quién era la prometida de Richard?	Berengaria
¿A qué año golpeó la flota de Richard?	1191
¿Quién gobernó Chipre en 1191?	Isaac Comneno
¿Quién era Rival de Guy?	Conrado de Montferrato
¿De qué estaban hechas las cadenas de Isaac?	plata
¿Quién dirigió las tropas de Ricardo cuando Chipre fue conquistado?	Guy de Lusignan
¿Quién se convirtió en el Rey de las Islas Canarias?	Bethencourt
¿Quién vendió los derechos?	Maciot de Bethencourt
¿Dónde están Jersey y Guernsey?	Islas del Canal
¿Qué tipo de arquitectura vino después de Norman en Inglaterra?	gótico temprano
¿Qué tipo de arquitectura vino antes que Norman en Inglaterra?	anglosajón
¿Qué lugar tenía el estilo arquitectónico árabe normando?	Sicilia
¿Cuándo comenzó la reforma de la iglesia?	principios del siglo XI
¿Quién usó la iglesia para unificarse?	duques
¿Cuándo fueron las guerras de religión francesas?	siglo XVI
¿Qué tipo de costura se utilizó en la creación del Tapiz de Bayeux?	bordado
¿Cuál es el tipo más importante de arte normando conservado en las iglesias?	mosaicos
¿Quiénes eran los dos abades de Fécamp?	Guillermo de Volpiano y Juan de Rávena
¿Qué monasterio establecieron los monjes de Saint-Evroul en Italia?	monasterio latino en Sant 'Eufemia.
¿Qué rama de la ciencia computacional teórica trata de clasificar ampliamente los problemas computacionales por dificultad y clase de relación?	complejidad computacional
¿Por qué atributo principal son los problemas computacionales clasificados utilizando la teoría de la complejidad computacional?	dificultad inherente
¿Cuál es el término para una tarea que generalmente se presta a ser resuelta por una computadora?	problemas computacionales
¿Qué medida de un problema computacional define en general la dificultad inherente de la solución?	si su solución requiere recursos significativos
¿Qué método se utiliza para evaluar o cuantificar intuitivamente la cantidad de recursos necesarios para resolver un problema computacional?	modelos matemáticos de computación
¿Qué unidad se mide para determinar la complejidad del circuito?	número de puertas en un circuito
¿Qué papel práctico define la complejidad de los problemas en la computación cotidiana?	determinar los límites prácticos de lo que las computadoras pueden y no pueden hacer
¿Qué campo de la informática analiza los requerimientos de recursos de un algoritmo específico aislado en sí mismo dentro de un problema dado?	análisis de algoritmos
¿Qué campo de la informática analiza todos los algoritmos posibles en conjunto para determinar los requisitos de recursos necesarios para resolver un problema dado?	complejidad computacional
¿Qué campo de la ciencia de la computación se ocupa principalmente de determinar la probabilidad de si un problema se puede resolver en última instancia utilizando algoritmos?	teoría de la computabilidad
¿Cuál es el nombre dado a la cadena de entrada de un problema computacional?	ejemplo
En teoría de la complejidad computacional, ¿cuál es el término dado para describir la cuestión abstracta de base que necesita ser resuelta?	el problema
¿Cuál es otro nombre para cualquier medida dada de entrada asociada con un problema?	instancias
¿Cuál es el término general utilizado para describir la salida a cualquier entrada dada en una instancia de problema?	solución
¿Qué busca específicamente la teoría de la complejidad computacional responder?	problemas computacionales
En un problema computacional, ¿qué puede ser descrito como una cadena sobre un alfabeto?	ejemplo
¿Cuál es el nombre del alfabeto se usa más comúnmente en un caso de problema?	alfabeto binario
En la codificación de objetos matemáticos, ¿cómo se expresan los enteros?	notación binaria
¿Cuál es la forma en que los gráficos pueden ser codificados?	matrices de adyacencia
¿Qué clase de problemas son uno de los principales temas estudiados en la teoría de la complejidad computacional?	problemas de decisión
¿Cuáles son las dos respuestas simples a un problema de decisión?	sí o no
¿Cuál será la producción para un miembro del lenguaje de un problema de decisión?	sí
¿Qué respuesta indica que un algoritmo ha aceptado una cadena de entrada?	sí
¿Qué tipo de gráfico es un ejemplo de una entrada utilizada en un problema de decisión?	grafo arbitrario
¿Cuál es el término para el conjunto de todos los grafos conectados relacionados con este problema de decisión?	lenguaje formal
Un problema de función es un ejemplo de qué?	un problema computacional
El problema del vendedor viajero es un ejemplo de qué tipo de problema?	Un problema de función
Además del problema del vendedor viajero, ¿cuál es otro ejemplo de un problema de función?	el problema de factorización de enteros
¿Cómo pueden reiniciarse los problemas?	problemas de decisión
Si dos enteros se multiplican y se produce un valor, ¿cómo se llama este conjunto de expresión?	conjunto de triples
¿Qué es una medida comúnmente utilizada para determinar la complejidad de un problema computacional?	cuánto tiempo requiere el mejor algoritmo para resolver el problema
¿En qué unidad es el tamaño de la entrada medida?	bits
La teoría de la complejidad busca definir la relación entre la escala de algoritmos con respecto a qué otra variable?	un aumento en el tamaño de entrada
¿cuya tesis establece que la solución a un problema se puede resolver con recursos razonables asumiendo que permite un algoritmo de tiempo polinomial?	tesis de Cobham
Si el tamaño de entrada es igual a n, lo que se puede asumir respectivamente es la función de n.	el tiempo tomado
¿Cómo se escribe la complejidad temporal del peor como expresión?	T (n)
Suponiendo que T representa un polinomio en T (n), ¿cuál es el término dado al algoritmo correspondiente?	algoritmo de tiempo polinomial
¿Cuál es el término para un modelo matemático que teóricamente representa una máquina de computación general?	Una máquina de Turing
Generalmente se asume que una máquina de Turing puede resolver cualquier cosa capaz de ser resuelta usando qué?	un algoritmo
¿Cuál es el modelo más común utilizado en la teoría de la complejidad?	la máquina de Turing
¿Qué hace una máquina de Turing en una cinta de cinta?	símbolos
¿Cuál es generalmente considerado como la iteración más básica de una máquina de Turing?	Una máquina de Turing determinista
Qué conjunto fijo de factores determinan las acciones de una máquina de Turing determinista	reglas
¿Cuál es el término utilizado para identificar una máquina de Turing determinista que tiene bits aleatorios adicionales?	Una máquina de Turing probabilística
¿Qué tipo de máquina de Turing es capaz de múltiples acciones y se extiende en una variedad de caminos computacionales?	Una máquina de Turing no determinista
¿Cuál es el término dado a los algoritmos que utilizan bits aleatorios?	algoritmos aleatorios
Las máquinas de Turing son comúnmente empleadas para definir qué?	clases de complejidad
En la determinación de clases de complejidad, ¿cuáles son dos ejemplos de tipos de máquinas de Turing?	máquinas de Turing probabilísticas, máquinas de Turing no deterministas
¿Qué es un ejemplo de un modelo de máquina que se desvía de una máquina de Turing multi-cinta generalmente aceptada?	máquinas de acceso aleatorio
¿Qué dos recursos comúnmente consumidos por modelos alternativos suelen variar?	tiempo y memoria
¿Qué tipo de máquina de Turing puede ser caracterizada por comprobar múltiples posibilidades al mismo tiempo?	no determinista
Una máquina de Turing no determinista tiene la capacidad de capturar qué faceta de análisis útil?	modelos matemáticos
¿Cuál es el recurso más crítico en el análisis de problemas computacionales asociados con máquinas de Turing no deterministas?	tiempo
La teoría de la complejidad clasifica los problemas basados en qué atributo primario?	dificultad
¿Cuál es el recurso más crítico medido al evaluar la determinación de la capacidad de una máquina de Turing para resolver cualquier conjunto dado de problemas?	tiempo
El tiempo y el espacio son ejemplos de qué tipo de recurso?	recursos
¿Cuáles son las tres expresiones primarias utilizadas para representar la complejidad del caso?	mejor, peor y promedio
Las complejidades de caso proporcionan tres probabilidades de qué variable diferente que sigue siendo del mismo tamaño?	entradas
¿Qué proporciona una solución a una lista de enteros como entrada que se desea ordenar?	algoritmo de ordenación determinista quicksort
Cuando se requiere mucho tiempo para ordenar enteros, esto representa qué caso de complejidad?	peor caso
La clasificación de los recursos depende de determinar los límites superior e inferior del tiempo mínimo requerido por qué?	el algoritmo más eficiente
El análisis de un algoritmo específico se asigna típicamente a qué campo de la ciencia computacional?	análisis de algoritmos
Un algoritmo específico que demuestre T (n) representa qué medida de la complejidad temporal?	límite superior
¿Qué expresión se utiliza generalmente para transmitir límites superiores o inferiores?	notación O grande
¿Qué esconde una notación O grande?	factores constantes y términos más pequeños
¿Cómo se escribiría T (n) = 7n2 + 15N + 40 en notación O grande?	T (n) = O (n2)
La notación O grande proporciona autonomía a los límites superior e inferior con relación a qué?	el modelo computacional
¿Qué tiene definiciones complicadas que impiden la clasificación en un marco?	clases de complejidad
Las clases de complejidad generalmente se clasifican en qué?	marco
La dificultad en establecer un marco para las clases de complejidad puede ser causada por qué variable?	complicadas
El límite concreto de tiempo de computación con frecuencia produce clases de complejidad dependientes de qué?	modelo de máquina
Una máquina de Turing multicinta requiere ¿qué tipo de tiempo para una solución?	tiempo lineal
¿Qué tesis especifica que existe una relación polinómica dentro de las complejidades del tiempo en un modelo computacional?	tesis de Cobham-Edmonds
El límite de tiempo y espacio o medidas similares se utiliza a menudo por algoritmos para definir qué?	clases de complejidad
¿Cuáles son tres ejemplos de clases de complejidad asociadas con definiciones establecidas por máquinas de Turing probabilísticas?	BPP, ZPP y RP
AC y NC son clases de complejidad típicamente asociadas con qué tipo de circuito.	booleano
¿Cuál es la expresión utilizada para representar una clase de complejidad de problemas de conteo?	# P
Los recursos están limitados por teoremas de jerarquía para producir qué?	una jerarquía adecuada en las clases definidas
¿Qué tipo de declaración se hace en el esfuerzo de establecer los requisitos de tiempo y espacio necesarios para mejorar el número final de problemas resueltos?	declaraciones cuantitativas
¿En qué variable está L restringida de acuerdo con el teorema de jerarquía espacial?	PSPACE
¿Qué concepto se utiliza con frecuencia para definir clases de complejidad?	reducción
La reducción esencialmente toma un problema y se convierte en qué?	otro problema
De acuerdo con la reducción, si X e Y pueden ser resueltos por el mismo algoritmo entonces X realiza qué función en relación a Y?	reduce
¿Cuáles son dos ejemplos de diferentes tipos de reducción?	reducciones de Karp y reducciones de Levin
¿Cuál es el tipo de reducción más frecuentemente empleado?	reducción de tiempo polinomial
¿Qué medida del tiempo se utiliza en la reducción de tiempo polinómico?	tiempo polinómico
¿Qué tendría que permanecer constante en un algoritmo de multiplicación para producir el mismo resultado, ya sea multiplicando o cuadrando dos enteros?	entrada
De acuerdo con la reducción de tiempo polinomial, en última instancia, se puede reducir lógicamente a qué?	multiplicación
Un algoritmo para X que se reduce a C ¿haríamos qué?	resolver cualquier problema en C
Un conjunto de problemas que es difícil para la expresión NP también se puede decir cómo.	NP-duro
¿Qué clase de complejidad se caracteriza por tareas computacionales y algoritmos eficientes?	p
¿Qué hipótesis está asociada con la clase de complejidad de P vista como una abstracción matemática con funcionalidad algorítmica eficiente?	tesis de Cobham-Edmonds
¿Cuál es un ejemplo de un problema que descansa dentro de la clase de complejidad NP?	problema de satisfacibilidad booleana
¿En qué máquina teórica se confirma que un problema en la pertenencia de P a la clase NP?	máquinas de Turing
Si se demuestra que P es igual a NP, ¿qué efecto tendría esto en la eficiencia de los problemas?	soluciones más eficientes
¿Cuál es un problema particular en biología que se beneficiaría de determinar que P = NP?	predicción de la estructura
¿Qué es un ejemplo de un problema NP-intermedio que no se sabe que existe en P o NP-completo?	problema del isomorfismo gráfico
¿Cuál es el problema atribuido a definir si dos grafos finitos son isomorfos?	problema del isomorfismo gráfico
¿Qué clase no se atribuye más comúnmente al problema del isomorfismo gráfico a pesar de la determinación definitiva?	NP-completo
¿Qué jerarquía finita implica que el problema del isomorfismo gráfico es NP-completo?	jerarquía de tiempo polinomial
¿A qué nivel se derrumbaría la jerarquía de tiempo polinomial si el isomorfismo gráfico es NP-completo?	segundo nivel
¿Quiénes son comúnmente asociados con el algoritmo típicamente considerados los más efectivos con respecto a la jerarquía polinomial finita y el isomorfismo gráfico?	Laszlo Babai y Eugene Luks
¿Qué problema computacional se asocia comúnmente con la factorización de primos?	El problema de factorización de enteros
Que actualmente no existe ningún problema de factorización de enteros conocido sustenta el sistema comúnmente utilizado.	sistemas criptográficos modernos
¿Dónde pueden ubicarse las clases de complejidad RP, BPP, PP, BQP, MA y PH?	entre P y PSPACE
¿En qué clase de complejidad se complementan los problemas de NP?	co-NP
¿Qué implicación puede derivarse para P y NP si P y co-NP se establecen para ser desiguales?	P no es igual a NP
¿Qué variable se asocia con todos los problemas resueltos dentro del espacio logarítmico?	L
Aunque no es propio, cuáles son los atributos más comúnmente atribuidos de L en relación con P.	estrictamente contenido en P o igual a P
Los problemas intratables que carecen de soluciones de tiempo polinomial necesariamente niegan la eficacia práctica de qué tipo de algoritmo?	algoritmos de tiempo exponencial
Si NP no es igual a P, visto a través de esta lente, ¿qué tipo de problemas también se pueden considerar intratables?	problemas NP-completos
¿Qué variación epónima de la aritmética presenta un problema de decisión no evidenciado en P?	aritmética de Presburger
¿Cuál es un ejemplo de un problema al que los algoritmos eficaces han proporcionado una solución a pesar de la intratabilidad asociada con la amplitud de tamaños?	problema de la mochila NP-completo
¿Quién fue el investigador más influyente entre los que se ocupan del déficit de trabajo en torno a la complejidad planteada por problemas algorítmicos?	Alan Turing
¿Qué dispositivo teórico se le atribuye a Alan Turing?	máquinas de Turing
En el sentido más básico ¿qué emulaba una máquina de Turing?	una computadora
¿Quién proporcionó una definición de autómatas lineales acotados en 1960?	John Myhill
¿Cuál es la elección concreta asumida típicamente por la mayoría de los teoremas de la teoría de la integridad?	entrada
En el esfuerzo de mantener un nivel de abstracción, ¿qué elección normalmente se deja independiente?	codificación
¿Quién es responsable de la teoría de la complejidad axiomática?	Manuel Blum
¿Qué teorema estuvo implicado por los axiomas de Manuel Blum?	teorema
¿Cuántos problemas teóricos combinatorios y de grafos, que antes se creía estaban plagados de intratabilidad, hicieron la dirección de papel de Karp?	21
A pesar de ser tradicionalmente descrito como "ocho condados", ¿cuántos condados tiene realmente esta región?	10 condados
¿Cuál es la mayor importancia del sur de California en relación con California y los Estados Unidos?	centro económico
Las razones para agregar los dos condados se basan en qué?	divisiones políticas históricas
¿Cuál es el nombre del área pasada la frontera en la que se extiende el megaregión?	Tijuana
¿Qué costa toca el sur de California?	Pacífico
¿Cuántos habitantes tiene el área de Los Ángeles?	12 millones
¿Cuál de las tres zonas densamente pobladas tiene el menor número de habitantes?	San Diego
¿Cuál es el nombre del cuerpo de agua que se encuentra al este?	río Colorado
¿Cómo se llama el desierto en la frontera de Arizona?	desierto de Colorado
¿Cómo se llama el desierto cerca de la frontera de Nevada?	desierto de Mojave
¿Cómo se llama la frontera hacia el sur?	frontera entre México y Estados Unidos
Las ciudades de Los Ángeles y San Diego son parte de qué estado?	California
¿Cuál es la población de Los Ángeles?	3.792.621
¿Cuál es la ciudad más poblada de California?	Los Ángeles
¿Cuál es la octava ciudad más poblada de la nación?	San Diego
¿En qué dirección cardinal desde Los Ángeles es San Diego?	sur
Orange, San Diego, Riverside y San Bernardino conforman cuatro de los cinco condados. ¿Cuál es el nombre del último condado?	Los Ángeles
¿En qué país están todos los condados?	Estados Unidos
¿Qué son Los Ángeles, Orange, San Diego, San Bernardino y Riverside?	condados
¿Cuál es la región geográfica más pequeña discutida?	condados
¿A qué ciudad pertenece el distrito de Hollywood?	Los Ángeles
Aparte de la industria cinematográfica y televisiva, ¿qué otra industria importante está centrada en Los Ángeles?	música
Aparte de Universal y Warner Brothers, ¿qué otra compañía tiene una importante compañía discográfica?	Sony
Aparte del surf, ¿a qué otra cultura es el hogar del sur de California?	skate
El sur de California es el segundo lugar a qué isla en términos de ruptura de siervos famosos?	Oahu
¿Cuál es el nombre abreviado de la carrera anual de yates que tiene lugar?	Transpac
Aparte de la ciudad desierta ¿por qué muchos lugareños y turistas frecuentan el sur de California?	playas
¿En qué región de California se encuentra Palm Springs?	sur
Aparte de por su complejo, ¿para qué es popular Palm Springs?	espacios abiertos
Point Conception es un ejemplo de un hito entre qué frontera del sur de California.	norte
¿Qué país solía gobernar California?	México
¿Los Ángeles está en la parte baja de qué?	Alta California
¿Cuál fue el nombre de la legislación aprobada en 1850?	el Compromiso de Missouri
La legislación permitió a California ser admitida en la Unión como ¿qué tipo de estado?	libre
Aparte de las leyes de la tierra, ¿con qué más estaban insatisfechos los californios?	impuestos desiguales
¿Qué Senador era un firme defensor de la Ley Pico?	Milton Latham
¿Cuál fue el nuevo condado añadido a la lista?	Imperial
¿Qué organizaciones comúnmente dividen y promueven el estado?	grupos de turismo regional
¿Qué cordillera influyó en la división de las regiones?	Tehachapis
En la definición basada en la cordillera, ¿en qué región se incluirían las partes del desierto del norte del condado de Los Ángeles?	sur
Aunque el sur de California se concentra en un entorno urbano muy desarrollado, ¿cuánto se ha dejado sin desarrollar?	vastas áreas
Aparte del área metropolitana de San Diego, ¿con qué otra área están las comunidades a lo largo de las Interestatales 15 y 215 conectadas?	Imperio Interior
¿Quién considera al Condado de Los Ángeles como un área metropolitana separada?	Oficina del Censo de los Estados Unidos
¿Qué clima mantiene el sur de California?	mediterráneo
¿Cuál es el extremo bajo del rango de temperaturas en verano?	60
¿Qué término describe mejor la colección de paisajes del sur de California?	variadas
La región se extiende desde las islas que se encuentran en qué cuerpo de agua?	océano Pacífico
¿La región se extiende por montañas distintas de las cordilleras transversales?	Peninsular
¿Qué tipo de formación geográfica?	valles
En términos generales, ¿de qué tamaño son los terremotos que azotan el sur de California?	pequeño
Las regiones distintivas del sur de California están divididas cultural, política y ¿qué otro rasgo?	económicamente
Fuera del reconocimiento nacional, ¿qué otro tipo de reconocimiento obtienen algunas de las ciudades?	global
Las ciudades que anclan las regiones son a menudo el centro para qué tipo de actividad?	económica
El sur de California tenía una población de 22.680.010 según el censo de qué año?	2010
¿Cuál es el nombre asociado con las ocho áreas que conforman una parte del sur de California?	Áreas Estadísticas Metropolitanas
Cada una de las áreas metropolitanas extendidas tiene una población que supera qué número.	cinco millones
¿Qué forma el área metropolitana de El Centro y el área metropolitana de San Diego-Carslbad-San Marcos?	Región Fronteriza del Sur
¿Cuál es la población del área metropolitana de Los Ángeles?	17.786.419
¿Cuál es la ciudad más grande de California?	Los Ángeles
¿En qué recurso se basa la economía del sur de California?	petróleo
La región fue un líder en qué evento entre 2001 y 2007.	la burbuja inmobiliaria
Fuera de la ganadería, ¿qué más se consideraba una industria importante en las regiones agrícolas?	cítricos
¿Qué tipo de distrito es el hogar del sur de California de muchos de?	negocios
¿Qué significa CBD?	distritos centrales de negocios
En el centro de Burbank, ¿qué clase de distrito?	negocios
¿Warner Center se encuentra en qué área?	Valle de San Fernando
Century City es un ejemplo de un distrito que pertenece a qué ciudad?	Los Ángeles
El Bernardino Sand - El área de Riverside mantiene ¿qué tipo de distrito?	negocios
¿Dónde tienen su sede las corporaciones internacionales?	Universidad de California, Irvine
Jamboree Business Parks pertenece a qué centro de negocios?	Irvine
¿Qué otro distrito financiero hace envolver al Condado de Orange fuera del centro de Santa Ana y el Newport Center?	Metro de la Costa Sur
¿A qué velocidad está desarrollando Orange County sus centros de negocios?	rápido
¿Cuál es el distrito central de negocios de San Diego?	Downtown San Diego
Aparte de su principal distrito central de negocios, ¿dónde se encuentran la mayoría de los distritos de negocios de San Diego?	norte de San Diego
University City es un ejemplo de un distrito de negocios ubicado en qué ciudad?	San Diego
¿Cuál es el segundo aeropuerto más ocupado de los Estados Unidos?	Aeropuerto Internacional de Los Ángeles
¿Cuál es la métrica que utilizan para determinar cuán ocupados están los aeropuertos?	volumen de pasajeros
¿Cuál aeropuerto es el hogar de la pista más concurrida del mundo?	Aeropuerto Internacional de San Diego
¿Cuál es el aeropuerto de aviación general más ocupado del mundo?	Aeropuerto de Van Nuys
¿Cuál es el puerto comercial más activo de los Estados Unidos?	Puerto de Los Ángeles
El Puerto de Long Beach pertenece a la región de California.	sur
¿Por qué clase de universidades es famosa la región?	investigación
Los Angeles Rams son un ejemplo de qué tipo de equipo deportivo?	NFL
Los Angeles Clippers son un equipo perteneciente a qué deporte?	NBA
¿Cuál es el otro equipo de la NHL aparte de los Anaheim Ducks para residir en el sur de California?	Los Angeles Kings
¿Cuándo está previsto que regrese el equipo suspendido?	2018
¿En qué conferencia juegan los equipos del sur de California?	Pac-12
Los dos equipos listados juegan para qué grupo NCAA?	División I
¿Qué es un deporte en crecimiento en el sur de California?	rugby
¿A qué nivel de educación es este deporte cada vez más popular?	escuela secundaria
¿Qué compañía fue formada por la fusión de Sky Television y British Satellite Broadcasting?	BSkyB
¿Quién es la compañía de televisión de suscripción digital más grande del Reino Unido?	BSkyB
¿En qué año Setanta Sports obtuvo los derechos de emisión de Primeier Leage?	2006
¿Cuánto pujó Sky para ganar los 4 marcapasos que compraron?	£1.3bn
¿De qué consorcio estaba BSkyB excluido?	ONdigital
¿Qué reemplazó al Sky + Box?	Sky + HD
¿Quién es VideoGuard?	NDS
¿Quién tiene autoridad de diseño sobre todos los receptores digitales que son capaces de utilizar su servicio?	BSkyB
¿Qué año tuvieron BSkyB y Virgin Media una disputa sobre el transporte de Sky Channels en la televisión por cable?	2007
¿Qué canales fueron retirados de la red en marzo de 2007?	canales básicos
¿Qué nuevas respuestas ofreció BSkyB además de Video on Demand que afirmaron ofreció "sustancialmente más valor"?	canales HD
¿A qué año BSkyB y Microsoft anunciaron su acuerdo?	2013
¿De quién serán los satélites los nuevos canales gratuitos?	Astra
¿Cuándo terminó BSkyB su servicio analógico?	27 de septiembre de 2001
¿Cuántos hogares tenían servicio BSkyB en 1994?	3,5 millones
Sky UK Limited es conocido anteriormente por su nombre.	BSkyB
¿Qué clase de compañía es Sky UK Limited?	telecomunicaciones
¿Cuántos clientes tiene Sky UK Limited como emisora de televisión de pago a partir de 2015?	11 millones
¿Cuándo se va a presentar Sky UHD emisiones?	2016
¿Cuándo estarán disponibles los nuevos productos de Sky Q?	2016
¿Qué es la emisión de material Sky + HD usando?	MPEG-4
¿Cuándo lanzó BSkyB es servicio de HDTV?	22 de mayo de 2006
¿Cuál fue el número de clientes que la BBC informó que aún no había recibido el servicio debido a entregas fallidas?	17.000
¿Cuál fue el número total de hogares que Sky anunció que tenía Sky + HD en marzo de 2012?	4.222.000
¿Cuándo anunció BSkyB la intención de reemplazar los canales digitales gratuitos?	8 de febrero de 2007
¿Cuándo dijo Setanta Sports que se lanzaría como un servicio de suscripción?	marzo
¿En qué plataforma estaba planeado lanzar Sentanta Sports?	digital
¿Qué incluye la cartera deportiva de BSkyB?	Premier League de Inglaterra
¿Qué necesitan ver algunas emisiones cifradas?	suscripción mensual
¿Cuál es la banda universal en la que los recievers digitales recibirán gratuitamente los canales de aire?	banda Ku
¿A qué ITV aumentó su oferta anual para controlar los derechos de transmisión de la Primera Liga?	£34
¿A quién se le dieron los mejores momentos de la mayoría de los partidos?	BBC
¿Cuánto iba a pagar BSkyB por los derechos de la Liga Primier?	£304m
¿De quién tiene BSkyB una licencia de operación?	Ofcom
¿Puede BSkyB vetar la presencia de canales en su EPG?	no
¿Lleva BSkyB algún control sobre un contenido de canales?	no
¿Lleva BSkyB algún control sobre la calidad de imagen de un canal?	no
¿Cuándo se lanzó el servicio digital de BSkyB?	1 de octubre de 1998
¿Con quién compitió BSkyB inicialmente?	ONdigital
¿Cuándo se cambió el nombre de los medios vírgenes de NTL Telewest?	2007
¿Cuántas viviendas tenía el servicio de satélite directo a casa de BSkyB disponible en 2010?	10 millones
¿Cuál era el porcentaje objetivo de los hogares que BSkyB quería alcanzar?	36%
¿El nuevo acuerdo incluye Video on demand y High Definition?	no
¿Qué compañía acordó terminar los procedimientos judiciales con Virgin Media?	BSkyB
¿Por qué se llevaron a cabo procedimientos judiciales?	canales básicos
¿Qué clase de economía tiene Victoria?	diversificada
¿Dónde de acuerdo con el producto estatal bruto se clasifica Victoria en Australia?	segundo
¿Dónde está la influencia asiática más fuerte en Victoria?	Bendigo
¿Dónde estaban los disturbios de Flat?	Nueva Gales del Sur
¿Cuál es el mandato de cada miembro de la casa?	cuatro años
¿Con qué frecuencia se celebran elecciones para el Parlamento victoriano?	cada cuatro años
¿Qué partido político es más fuerte en los suburbios de clase trabajadora de Melbourne?	Partido Laborista Australiano
¿Qué partido es más fuerte en las zonas ricas de Melbourne?	Partido Liberal
¿Qué partido es más fuerte en las regiones noroccidental y oriental de Victoria?	Partido Nacional
¿Qué partido gobierna en las regiones interiores de Melbourne?	Los Verdes
¿Qué porcentaje de victorianos es cristiano?	61,1%
¿Cuántos victorianos son católicos?	26,7%
¿Cuál es la religión no cristiana más grande de Victoria?	budismo
¿Cuántos victorianos son budistas?	168.637
¿Cuántos victorianos son no religiosos?	20%
¿Qué población tiene Victoria en comparación con otros estados australianos?	segundo
¿Cuál es el término para los aborígenes originales de Victoria?	Koori
¿Cuándo reclamó Gran Bretaña Australia?	1788
¿Dónde se encontraba Victoria en Australia?	Nueva Gales del Sur
¿Cuánta tierra agrícola victoriana se cultiva en granos?	26.000 kilómetros cuadrados
¿Qué porcentaje de tierras de cultivo cultiva trigo?	50%
¿Cuánto cultivo cultiva heno en Victoria?	6.000 kilómetros cuadrados
¿Cuánto produce Victoria en peras australianas?	90%
¿En qué se basa la constitución de Victoria?	constitución colonial
¿Qué grupo puede modificar la constitución victoriana?	Parlamento de Victoria
¿Qué documento formó el Parlamento de Victoria?	Ley de Constitución de Victoria de 1855
¿Cuál es el tipo de clima de Mallee y Wimmera superior?	regiones más cálidas
¿Qué superan las temperaturas medias en verano?	32 ° C
¿Qué frío hace esta región de Victoria en el ganador?	15 ° C
¿Cuándo fue la ola de calor en la que Hopetoun registró su temperatura más alta?	2009
¿Qué son las escuelas públicas en Victoria?	gobierno
¿Qué organización dirige las escuelas públicas en Victoria?	Departamento de Educación de Victoria
¿Qué iglesia tiene algunas escuelas privadas en Victoria?	Iglesia católica
¿Cuándo Toyota ha dicho que cerrará su planta Victoria?	2017
¿Cuán altas son las regiones alpinas de Victoria?	2.000 metros
¿Qué tipo de sistemas topológicos se encuentran en números en Victoria?	sistemas fluviales
¿Dónde está la sección más fría de Victoria?	Alpes victorianos
¿Quién es el dueño de las líneas de ferrocarril en Victoria?	propiedad del gobierno
¿Qué ferrocarril opera en Melbourne?	Metro Trains Melbourne
¿Qué entidad posee V / Line?	gobierno victoriano
¿Qué tipo de sistema ferroviario es Metro Trains Melbourne?	pasajero
¿Cómo se llama la cámara baja del parlamento victoriano?	Asamblea Legislativa
¿Cómo se llama la cámara alta del Parlamento de Victoria?	Consejo Legislativo
¿Quién es el actual gobernador de Victoria?	Linda Dessau
¿En qué fecha fue declarada Victoria independiente de Nueva Gales del Sur?	1 de julio de 1851
¿Cuándo se encontró oro cerca de Ballarat?	1851
En agosto de 2010, ¿cuántas escuelas públicas tenía Victoria?	1.548
¿Cuántos profesores tiene Victoria?	63.519
¿Qué porcentaje del ganado lechero de Australia se encuentra en Victoria?	60%
¿Cuánto de la leche de Australia se produce en Victoria?	dos tercios
¿A dónde se envía la mayor parte del abulón y la langosta en aguas victorianas?	Asia
¿Dónde estaban las líneas de vía estrecha construidas en Victoria?	zonas montañosas
¿Cuándo se fundó la colonia de Nueva Gales del Sur?	1788
¿Cuál era el nombre de la mitad oriental de la colonia de 1788?	Nueva Gales del Sur
¿Qué nombre se le dio a la mitad occidental de la colonia?	Nueva Holanda
¿Dónde estaba la ubicación del gobierno colonial que administraba la nueva colonia?	Sídney
¿Cómo se llamaba el incidente sobre los impuestos en Ballarat?	Eureka Stockade
¿Qué grupo armado detuvo el levantamiento en Ballarat?	tropas británicas
¿Quién puede estar en el gabinete victoriano?	representantes
¿Quién es el actual primer ministro de Victoria?	Daniel Andrews
¿Qué porcentaje fue el aumento de los productos agrícolas en 2003-04?	17%
¿Cuánto porcentaje de las tierras de Victoria son ocupadas por granjas?	60%
¿Qué papel juegan los acontecimientos en la economía de Victoria?	turismo
¿Dónde suceden otros eventos turísticos en Victoria fuera de Melbourne?	ciudades regionales
¿Dónde se concentraba en gran medida la población hugonote de Francia?	las partes sur y central de Francia
¿Qué tratado puso fin a las guerras de religión?	el Edicto de Nantes
¿Cuál ciudad suiza fue el centro del movimiento calvinista?	Ginebra
¿Cuándo tuvo lugar este intento?	1560
¿Qué ayudó a difundir el protestantismo en Francia?	disponibilidad de la Biblia en lenguas vernáculas
¿Cuándo apareció la primera biblia en francés?	Alrededor de 1294
Una versión ilustrada parafraseada apareció cuando?	1487
Las escrituras ilustradas en francés de Jean De Rely fueron publicadas por primera vez en qué ciudad.	París
¿Cuáles fueron las ciudades concedidas a los hugonotes en 1598 llamadas colectivamente?	villes de sûreté
¿Francia puso sitio a Montpellier en qué año?	1622
¿Dónde se asentaron los primeros colonos hugonotes?	en el Cabo de Buena Esperanza
¿Quién fue el primer hugonote en llegar al Cabo de Buena Esperanza?	María de la Reina
El número de nuevos colonos hugonotes declinó después de qué año?	1700
¿Cuándo colonizaron los hugonotes en Norteamérica?	1624
¿Cómo se llama esa primera iglesia hugonote?	L 'Eglise du Saint-Esprit
Los hugonotes fueron los primeros europeos en vivir en lo que hoy es Nueva York.	en Brook
¿Qué ciudad sureña se estableció cerca de los hugonotes?	Charleston, Carolina del Sur
¿Cuándo aseguraron los hugonotes el derecho a poseer tierras en las baronías?	1697
¿De quién compraron tierras los hugonotes en Carolina del Sur?	el Landgrave británico Edmund Bellinger
El colono de Charleston Elie Prioleau era de la ciudad francesa.	Pons
¿Quién era el principal rival de Luis XIV?	Guillermo III de Orange
¿William finalmente ganaría qué trono?	rey de Inglaterra
¿Qué coalición se levantó para oponerse a la Francia de Luis XIV?	Liga de Augsburgo
¿Con qué país europeo sintieron los hugonotes parentesco por la emigración?	República Holandesa
¿Cuándo pelearon Francia y los holandeses en el siglo XVII?	1672
¿Cuándo se declaró este edicto?	1685
¿Qué clase de francés emitió esta declaración?	Luis XIV
¿Qué grupo se opuso específicamente a los hugonotes?	Iglesia católica en Francia
¿Cómo se defendieron los hugonotes?	su propia milicia
¿Cuáles fueron las guerras civiles causadas por los hugonotes?	rebeliones hugonotes
¿Dónde tuvieron lugar estos levantamientos?	suroeste de Francia
¿Cuándo tuvieron lugar estas rebeliones?	entre 1621 y 1629
¿Qué Rey y el ex hugonote buscaron el bienestar del grupo?	Enrique IV
¿Qué sucesor de Enrique reanudó la persecución de los hugonotes?	Luis XIII
¿Cuántos manifestantes viven hoy en Francia?	un millón
¿Qué porcentaje de la población de Francia es protestante hoy?	2%
¿Qué provincia del norte de Francia tiene una gran población protestante?	Alsacia
¿Qué país tiene actualmente un grupo que se hace llamar hugonotes?	Australia
¿Qué se encuentra dentro de este distrito?	la calle más antigua de los Estados Unidos
¿Qué país recibió inicialmente el mayor número de refugiados hugonotes?	la República Holandesa
¿Cuántos refugiados emigraron a Holanda?	un total estimado de 75.000 a 100.000 personas
¿Cuál era la población de la República Holandesa antes de esta emigración?	ca
¿Qué dos áreas en la República fueron las primeras en otorgar derechos a los hugonotes?	Ámsterdam y el área de Frisia Occidental
¿Qué declaración predice la emigración de los refugiados hugonotes?	la revocación del Edicto de Nantes
¿Cómo se llamaba la Puerta?	Huguon
¿Quién supuestamente persiguió la puerta?	el fantasma de le roi Huguet
¿A qué hora se supone que se reunieron para participar en rituales hugonotes?	noche
¿En qué casa había una escuela de tejido en Canterbury?	los tejedores
¿Qué construcción social hizo la práctica de los hugonotes en Canterbury?	separación económica
¿Dónde está la calle D 'Olier?	Dublín
La calle d 'Olier lleva su nombre.	un Alto Sheriff y uno de los fundadores del Banco de Irlanda
¿Cuál es el término común para la pérdida de miembros clave de la sociedad francesa a la emigración hugonote?	fuga de cerebros
¿Cuál era el nombre de la colonia principal de Francia en el Nuevo Mundo?	Nueva Francia
¿Qué personas no podían establecerse en Nueva Francia?	no católicos
La Guerra Francesa e India fue el aspecto del Nuevo Mundo de lo que el conflicto europeo?	la Guerra de los Siete Años
¿Cómo se llamaba Enrique IV antes de tomar el trono?	Enrique de Navarra
¿Cuándo emitió Enrique el Edicto de Nantes?	1598
¿Qué hizo el Edicto por los hugonotes en Francia?	concedió a los protestantes igualdad con los católicos
El edicto protegía a los católicos al desalentar qué?	la fundación de nuevas iglesias protestantes
¿Qué religión renunció Enrique al ascender al trono?	protestantismo
¿Cuántos hugonotes emigraron a Norteamérica como colonos?	Cuatro mil
¿Cuáles fueron los hugonotes que se quedaron en Francia?	"nuevos conversos"
Además de Gran Bretaña y América del Norte, ¿dónde se asentaron los refugiados hugonotes?	Holanda, Prusia y Sudáfrica
¿Cuáles fueron los dos primeros destinos de los emigrantes hugonotes?	Suiza y los Países Bajos
¿Cuándo fue fundada la colonia francesa en la actualidad Brasil?	1555
¿Cómo se llamaba la colonia francesa brasileña?	Francia Antártica
¿En qué año fue destruido Fort Coligny?	1560
¿En qué documento confiesan los hugonotes su fe a los portugueses en Brasil?	la Confesión de Fe de Guanabara
¿Qué industria sudafricana desciende de colonos hugonotes?	industria del vino
¿Dónde se pueden encontrar las granjas anteriormente hugonotes en Sudáfrica?	provincia del Cabo Occidental
¿Qué característica identifica la ascendencia francesa de algunos sudafricanos?	apellidos
¿Qué jinete de la guerra revolucionaria era descendiente de hugonotes?	Paul Revere
¿Qué iglesia en Virginia es mantenida por hugonotes como un santuario histórico?	Iglesia Episcopal
¿Qué industria estaba centrada en Bedfordshire?	encaje
¿Cuáles fueron los dos barrios hugonotes creados en Berlín?	Dorotheenstadt y Friedrichstadt
¿Por qué los hugonotes berlineses pasaron al alemán del francés en sus servicios?	en protesta contra la ocupación de Prusia por Napoleón
¿Qué años tuvo lugar esta ocupación?	1806-07
¿Qué otras ciudades del norte de Europa tenían congregaciones hugonotes?	Fredericia (Dinamarca), Berlín, Estocolmo, Hamburgo, Frankfurt, Helsinki y Emden
¿Qué país centroeuropeo tenía un gobernante calvinista?	Prusia
¿Contra quién se levantaron los Camisards para luchar?	la Iglesia Católica en la región
¿Las tropas francesas sofocaron los levantamientos de Camisard entre qué años?	1702 y 1709
¿Quién fue el líder que estableció la colonia en Florida?	Jean Ribault
¿Cómo se llamaba la colonia Hugonote de Florida?	Fuerte
¿Qué ejército atacó y destruyó esta colonia?	español
¿Cuándo fue destruida la colonia?	1565
¿Qué oficial español estableció el asentamiento en San Agustín?	Pedro Menéndez de Avilés
¿Cuándo Ribault estableció por primera vez un asentamiento en Carolina del Sur?	1562
¿En qué colonia inglesa prometían tierras los colonos hugonotes?	Virginia
¿Cuándo se naturalizaron estos colonos como colonos ingleses?	12 de mayo de 1705
¿Quién luchó los holandeses en la revuelta holandesa?	España
¿Cuándo se aprobó esta ley de naturalización?	1708
¿Qué creencia litúrgica de la Iglesia católica hizo Lortie criticar abiertamente?	la doctrina de la transubstanciación
¿Qué guerra en Irlanda contó con regimientos hugonotes?	guerra guillermita
¿Bajo qué líder lucharon los hugonotes en este conflicto?	Guillermo de Orange
¿Qué ciudades irlandesas tenían grandes enclaves hugonotes?	Dublín, Cork, Portarlington, Lisburn, Waterford y Youghal
Los hugonotes de Killeshandra y del condado de Cavan expandieron la industria agrícola.	cultivo de lino
¿Qué noble ayudó a establecer el asentamiento hugonote en Sarre?	príncipe Luis de Condé
¿Qué industria estableció el noble con este acuerdo?	vidrio
¿En qué época algunos miembros de esta comunidad emigraron a los Estados Unidos?	1890
¿En qué año fue el acuerdo para permitir el asentamiento del Sarre alcanzado?	1604
¿Qué creencia religiosa general tenían en común las naciones que recibieron refugiados hugonotes?	protestante
¿Qué área en la actual Canadá recibió inmigrantes hugonotes?	Quebec
¿De lo que el rey francés posiblemente descendió el nombre hugonote?	Hugues Capet
Otras teorías del origen de la palabra pueden clasificarse generalmente como qué?	orígenes lingüísticos dobles o triples no franceses
¿Quién era un católico francés pro-reformista del siglo XV?	Jacques Lefevre
¿Dónde enseñó este líder pro-reforma?	Universidad de París
¿Cuándo publicó este líder una Biblia en francés?	1530
¿Qué líder de la reforma suiza era un estudiante de Lefevre?	William Farel
¿Qué otro líder protestante europeo fue educado en la Universidad de París?	Jean Cauvin (John Calvin)
¿Quién se convirtió en rey en 1643?	Luis XIV
¿Cómo reaccionó el nuevo rey a los hugonotes?	actuó cada vez más agresivamente para obligar a los hugonotes a convertirse
¿De quién compraron los hugonotes la tierra donde se asentaron?	John Pell, Señor de la Mansión Pelham
¿Cómo se llamaba New Rochelle?	La Rochelle
¿Quién era un prominente fabricante de armas Hugonote?	E.I
¿Dónde empezó a enseñar?	Rotterdam
¿Quién es el santo patrón de los hugonotes?	San Nicolás
¿Qué iglesia hugonote fue establecida en Inglaterra?	La Iglesia protestante francesa de Londres
¿Cuándo se firmó la carta para esta iglesia?	1550
¿Qué barrio londinense atrajo a refugiados hugonotes?	Shoreditch
¿Cuándo se fundó la Old Truman Brewery?	1724
¿Qué religiones protestantes hicieron que los condados del norte de Europa fueran seguros para la inmigración hugonote?	luteranos y reformados
¿Qué áreas del norte de Europa practicaron esas religiones?	Alemania y Escandinavia
¿Qué gobernante alemán invitó a la inmigración hugonote?	Federico Guillermo
Thomas de Maiziere desempeña un papel en el gabinete alemán.	Ministro Federal del Interior
¿Qué ciclo termodinámico ideal analiza el proceso por el cual funcionan las máquinas de vapor?	Rankine
En el ciclo Rankine, ¿en qué se convierte el agua cuando se calienta?	vapor
¿A qué presión se calienta el agua en el ciclo de Rankine?	alta
¿Qué tipos de motores son los motores de vapor?	combustión externa
¿Cuál fue el primer verdadero motor que tuvo éxito comercial?	motor atmosférico
¿Sobre qué año se inventó el motor atmosférico?	1712
¿Qué fue inventado por Savery?	bomba de vapor
¿Quién conceptualizó el pistón?	Papin
¿En qué país se inventó una locomotora de vapor a gran escala?	Reino Unido
¿En qué fecha se produjo el primer viaje ferroviario en el mundo?	21 de febrero de 1804
¿Qué dispositivo se utiliza para reciclar el agua de caldera en la mayoría de las máquinas de vapor?	bomba de agua
¿Qué es una aplicación notable de los inyectores hoy en día?	locomotoras de vapor
¿Qué tipo de motores utilizaron el sistema de equilibrio Yarrow-Schlick-Tweedy?	triple expansión
Junto con las válvulas de asiento, ¿qué tipo de engranajes utilizan válvulas de admisión y de escape separadas para dar eventos ideales?	Corliss
Después de que los operadores son advertidos por la fuga del vapor, ¿qué pueden hacer entonces?	suprimir manualmente el fuego
¿Qué tipo de movimiento produjo continuamente la máquina de vapor de Watt?	rotativo
¿De qué era la máquina de vapor un componente importante?	Revolución Industrial
¿Cuál era la nacionalidad del Héroe de Alejandría?	griego
¿Quién describió una turbina de vapor en 1629?	Giovanni Branca
¿En qué año patentó Jerónimo de Ayanz y Beaumont una bomba de agua para drenar minas?	1606
¿Cómo se llaman las etapas de un motor compuesto?	expansiones
¿Qué producto se envió notablemente en buques equipados con motores de expansión dobles y triples?	carbón
Junto con los motores eléctricos, ¿qué fuentes de energía superaron a las máquinas de vapor en el siglo XX?	motores de combustión interna
¿El uso de qué dispositivo representó la última evolución importante de la máquina de vapor?	turbinas de vapor
Por encima de qué potencia son las turbinas de vapor por lo general más eficientes que las máquinas de vapor que utilizan pistones recíprocos?	varios cientos
¿La mayor parte de la energía de qué tipo es generada hoy por turbinas de vapor?	electric
¿Cuál es la fuente habitual de calor para hervir agua en la máquina de vapor?	materiales combustibles
Aparte de firebox, ¿cuál es otro nombre para el espacio en el que se quema material combustible en el motor?	cámara de combustión
¿Qué instrumento se utiliza para examinar el rendimiento del motor de vapor?	motor de vapor
¿Qué año vio el primer uso registrado del indicador de motor de vapor?	1851
¿Qué compañía desarrolló el indicador de motor de vapor más exitoso?	Charles Porter
¿Dónde estaba el indicador de vapor Charles Porter?	Exposición de Londres
En un motor compuesto de 4 cilindros, ¿en qué grado estaban equilibrados los pistones individuales?	180
¿Qué es un término para revertir el flujo de vapor en un motor de pistón después de cada golpe?	contracorriente
Junto con la admisión, el escape y la compresión, ¿qué es un evento en el ciclo del motor?	expansión
El motor de uniflujo es un intento de arreglar un problema que surge en qué ciclo?	contracorriente
¿Qué parte se añade al motor de uniflujo para resolver el problema en el ciclo de contracorriente?	puerto
¿Qué tipo de motor de vapor no necesita válvulas para dirigir el vapor?	cilindro oscilante
Junto con los juguetes, ¿dónde se usan típicamente motores de vapor de cilindros oscilantes?	modelos
Motores de trabajo de tamaño completo en lo que los vehículos a veces usan motores de vapor oscilantes?	barcos
¿Qué tipo de sistema libera el vapor de escape a la atmósfera?	bucle abierto
¿Qué fluido de trabajo se utiliza en una turbina de vapor de mercurio?	mercurio
¿Cuál es el fluido de trabajo típico en una máquina de vapor?	agua
¿Qué limita la eficiencia del ciclo Rankine?	fluido
¿Cuál es la temperatura de entrada de la turbina de vapor en grados Celsius?	565
¿Cuál es el límite de fluencia de 565 ° C?	acero inoxidable
¿Cuál es la temperatura aproximada del condensador en una turbina?	30 ° C
¿Cuál es la eficiencia teórica de una turbina Carnot?	63%
¿Qué dispositivos han sido acreditados como la fuerza motriz de la Revolución Industrial?	motores de vapor
Junto con los vehículos de carretera, locomotoras y barcos, ¿en qué vehículos se usaron durante la Revolución Industrial?	barcos de vapor
Junto con molinos y minas, ¿en qué lugares industriales hacían máquinas de vapor?	fábricas
¿Qué tipo de locomotora era Salamanca?	dos cilindros
¿En qué ferrocarril fue utilizado Salamanca?	ferrocarril
¿De qué nacionalidad era Arthur Woolf?	británico
¿Qué se reduce al montar expansión a través de múltiples cilindros?	variabilidad
¿Qué necesita ser más grande para obtener el mismo trabajo de vapor de baja presión?	cilindro
Junto con los motores diésel, ¿qué motores han superado a los motores de vapor para la propulsión marina?	turbinas de gas
¿Qué motores se utilizaron durante la mayor parte del siglo XX para propulsar barcos?	turbinas de vapor
¿Cuál es la base termodinámica de la máquina de vapor?	ciclo Rankine
Junto con la energía solar, el carbón y la energía nuclear, ¿qué tipo de plantas notables utilizan el proceso Rankine?	biomasa
¿Cómo se evaluaba la eficiencia de un motor de vapor?	deber
¿Quién inventó el deber de una máquina de vapor?	Watt
¿Cuál era el deber ideal de un motor Newcomen?	7 millones
¿Cuál era el deber promedio de un motor Watt de baja presión?	17
¿Qué tipo de motores se hizo popular para la generación de energía después de motores de pistón?	turbinas de vapor
¿Qué tipo de máquinas de vapor producían la mayor parte de la energía hasta principios del siglo XX?	pistón recíproco
¿Qué tipo de motor de vapor produce hoy la mayor parte de la electricidad en el mundo?	turbina
Junto con los motores eléctricos, ¿qué tipo de motores superaban a los motores de pistón?	combustión interna
¿Quién desarrolló el primer dispositivo de vapor comercial?	Thomas Savery
¿Cuál fue el primer dispositivo de vapor utilizado comercialmente?	bomba de agua
¿Quién mejoró notablemente la bomba de agua Savery?	Bento de Moura Portugal
¿Quién escribió sobre la bomba de agua de Savery en 1751 Philosophical Transactions?	John Smeaton
Los motores de vapor de alta presión eran lo suficientemente pequeños como para que pudieran ser utilizados en qué aplicación.	transport
¿Qué compañía moderna ha estado trabajando en una máquina de vapor utilizando materiales modernos?	Energiprojekt AB
¿Dónde se basa Energiprojekt AB?	Suecia
¿Qué dispositivo es una torre de refrigeración seca similar a?	radiador de automóvil
¿Qué añadió Watt a la máquina de vapor en 1788?	gobernador centrífugo
¿Dónde fue observado por primera vez por Boulton el gobernador centrífugo?	molino de harina
La composición no era popular en la construcción de qué máquinas?	locomotoras
¿Qué agravó la industria de la construcción de locomotoras?	complicado
¿Después de qué año dejó de usarse la composición en Gran Bretaña?	1930
Junto con los motores marinos y las unidades industriales, ¿en qué máquinas se estaba haciendo popular?	motores de carretera
¿Quién recibió la primera patente de motor de vapor?	Jerónimo de Ayanz y Beaumont
¿Cuál era la nacionalidad de Jerónimo de Ayanz y Beaumont?	español
¿En qué año recibió Jerónimo de Ayanz y Beaumont una patente de motor a vapor?	1606
¿En qué año bombeó el motor de Newcomen en una mina?	1712
¿Cuál es otro término para rotores?	discos rotatorios
En una turbina de vapor, ¿en qué están montados los rotores?	transmisión
¿Cuál es otra forma de referirse a los estadistas?	discos estáticos
¿A qué están asociados los estadistas?	carcasa de la turbina
En los Estados Unidos, ¿qué es una velocidad de turbina habitual con 60 Hertz de potencia?	3600 revoluciones por minuto
Junto con los motores de combustión interna, ¿qué máquinas han superado al vapor en algunas áreas?	motores eléctricos
¿Qué plantas crean la mayor parte de la energía eléctrica?	turbina de vapor
¿Cuál es el nombre del movimiento que busca un nuevo uso de la energía de vapor en la era moderna?	vapor avanzado
Junto con las fuentes de combustible, ¿qué preocupación ha contribuido al desarrollo del movimiento de vapor avanzado?	contaminación
¿Qué partes de un motor de vapor alternativo convencional podrían ser reemplazadas por un motor rotativo sin pistones?	cilindros y válvulas
Junto con el desgaste, ¿qué desarrollo hace difícil sellar los rotores en un motor que carece de pistones?	expansión térmica
¿Cuándo terminó Watt el desarrollo de sus mejoras en el motor de Newcomen?	1775
¿Qué añadió Watt al motor de Newcomen entre 1763 y 1775?	condensador
En un motor atmosférico, ¿contra qué presión de aire empuja?	pistón
¿Qué se sujeta con una palanca en la parte superior de una caldera?	válvula
En una válvula accionada por resorte ajustable, ¿qué se debe romper para permitir que un operador la domine?	sello
¿Cuál fue el desarrollo definitivo del motor horizontal?	motor de vapor
¿Cuánto menos vapor usó el motor Corliss en comparación con el motor Watt?	30%
¿Qué teoría científica ha recibido contribuciones de la máquina de vapor?	termodinámica
¿Quién hizo mediciones experimentales en una máquina de vapor modelo?	Watt
¿Qué se desarrolló a partir de las mediciones de Watt en una máquina de vapor modelo?	condensador
¿Qué concepto, originalmente descubierto por Black, fue descubierto más tarde independientemente por Watt?	calor latente
¿Cuál es la temperatura aproximada de entrada de una turbina de gas?	1500 ° C
¿Cuál es un ejemplo de un componente de bomba?	inyector
Además de recircular agua, ¿qué hacen los condensadores?	recuperar el calor latente de vaporización
¿Qué componentes elevan la temperatura del vapor por encima de su punto de vapor saturado?	supercalentadores
¿Cuál es otro nombre para una carbonera?	búnker
¿Qué era un ejemplo de un tipo de buque de guerra que requería alta velocidad?	dreadnought
Aparte de los buques de guerra, ¿qué barcos normalmente requerían altas velocidades?	transatlánticos
¿Qué plantas de energía nuclear calientan para crear electricidad?	agua
¿Qué hace el vapor generado por una central nuclear?	turbina
En una planta de energía nuclear, ¿a qué está conectada la turbina de vapor?	generador eléctrico
¿Dónde se usaron locomotoras de tracción directa no condensadas para trenes de pasajeros rápidos?	Gran Bretaña
¿Dónde ocurre el rechazo de calor en el ciclo Rankine?	en el condensador
¿Qué significa isobárico?	presión constante
¿Cuál es el segundo elemento más abundante?	helio
¿Qué gas representa el 20,8% de la atmósfera terrestre?	oxígeno diatómico
¿Cuántos átomos se combinan para formar dioxígeno?	dos átomos
¿Qué tipo de compuestos forma el oxígeno más comúnmente?	óxidos
En condiciones normales, ¿qué forman dos átomos de oxígeno?	dioxígeno
¿Por qué se libera oxígeno en la respiración celular?	fotosíntesis
La fotosíntesis usa la energía del oxígeno del agua.	luz solar
Ayuda al biospher de UV.	capa de ozono de gran altitud
¿Qué elemento se encuentra en la mayoría de los organismos orgánicos?	oxígeno
¿En qué porción importante de los seres vivos se encuentra oxígeno?	agua
¿Qué proceso vital produce oxígeno en presencia de luz?	fotosíntesis
¿De qué obtiene la fotosíntesis oxígeno?	agua
¿Qué forma de oxígeno está compuesta por tres átomos de oxígeno?	ozono
¿Qué químico inglés mostró que el fuego sólo necesitaba nitoáreo?	John Mayow
¿En qué siglo hicieron Mayow y Boyle sus experimentos?	siglo XVII
Además de la combustión, ¿para qué otra acción hizo Mayow mostrar nitroaereus responsable?	respiración
¿Qué químico mostró que el fuego sólo necesitaba una parte del aire?	John Mayow
¿Cuál fue la ocupación de Joseph Priestley?	clérigo
Por la luz del sol, ¿en qué compuesto se concentró Priestley para hacer el gas que llamó "aire desflogistizado"?	óxido de mercurio (HGO)
¿Qué química usó Priestley en sus experimentos sobre oxígeno?	óxido
¿En qué año publicó Priestley los hallazgos de sus experimentos?	1775
¿Qué inventor se basó en los hallazgos de Filón de Bizancio?	Leonardo da Vinci
¿En qué año se realizaron los primeros experimentos conocidos sobre combustión y aire?	siglo II a
Filón de Bizancio conjeturó que el aire se convertía en fuego.	incorrectamente
¿Qué asumió Filón incorrectamente que el aire se convirtió?	fuego
¿Qué artista famoso más tarde investigó más los experimentos de Philo?	Leonardo da Vinci
¿De qué creía Da Vinci que una parte se consumía durante la combustión?	air
¿Qué se necesita para que ocurra la combustión?	calor o una chispa
La combustión es causada por un oxidante y un combustible. ¿Qué papel juega el oxígeno en la combustión?	El oxígeno es el oxidante
Aunque no es un combustible _ _ _ es el compuesto químico que genera la mayor ocurrencia de explosiones.	oxígeno
¿Qué puede producir oxígeno concentrado?	combustión rápida
¿Qué es una chispa o calor para el progreso de un incendio?	encendido
En lugar del combustible, ¿qué es oxígeno para un incendio?	oxidant
¿Para qué sirve el oxígeno en la combustión?	energía química
¿Qué otras fuentes de alto potencial oxidativo pueden añadir a un fuego?	compuestos de oxígeno
_ _ _ _ _ En forma líquida y gaseosa puede resultar rápidamente en una exlposión.	oxígeno
Para asegurar la seguridad de futuras misiones espaciales Oxygen se utilizó en _ _ _ _ de la presión normal.	1 ⁄ 3
Para reducir las posibilidades de combustión _ _ _ es necesario para el suministro seguro de O puro.	entrenamiento especial
¿Qué acelerará enormemente el oxígeno concentrado?	combustión
¿Qué demanda el transporte y el almacenamiento de seguridad para hacer frente al oxígeno?	entrenamiento especial
Silicatos de magnesio y hierro componen la Tierra	manto
El granito se compone en gran parte de qué compuesto químico.	óxidos de silicio
¿El oxígeno existe en la atmósfera a través de qué?	dióxido de carbono
¿En qué compuesto se encuentra oxígeno en pequeñas cantidades en la atmósfera?	dióxido de carbono
¿Qué parte de la Tierra está compuesta principalmente de silicatos de hierro y magnesio?	manto terrestre
¿Qué parte de la estructura geológica de la Tierra es mayor que la corteza terrestre?	manto
Aparte de los óxidos, ¿qué otros compuestos constituyen una gran parte de la corteza terrestre?	silicatos complejos
¿Qué creía Dalton que las relaciones atómicas eran entre átomos en compuestos?	más simple
¿Qué elemento descubrieron Gay-Lussac y von Humboldt que estaba presente en el doble de la cantidad de oxígeno en el agua?	hidrógeno
¿Qué teoría llegó en 1811 que presentó la asunción de moléculas diatómicas?	ley de Avogadro
¿De qué eran materiales que dejaban poco residuo que se creía que contenía?	flogisto
¿Qué calidad distintiva de combustión estaba ausente en la teoría del filogisto?	aire
¿Qué aumento de peso del material durante la oxidación fue una pista temprana de que la teoría del filogisto estaba equivocada?	metales
¿Cómo se describe simplemente el dioxígeno?	doble enlace covalente
En dioxígeno, ¿cómo están unidos los dos átomos de oxígeno?	químicamente
¿De qué es el doble enlace covalente?	orbitales moleculares
¿En qué año Joseph Priestley reconoció el oxígeno?	1774
¿Qué investigador utilizó por primera vez la palabra oxígeno?	Antoine Lavoisier
¿Cómo se refiere la molécula de O2 en su estado fundamental?	oxígeno triplete
¿Qué causa que el oxígeno triplete reaccione lentamente?	electrones desapareados
¿Qué tipo de combustión evita la reacción lenta del oxígeno triplete?	espontánea
¿Cuáles son los orbitales superiores débilmente llenos de oxígeno?	antienlazante
Lo que Lavoisier concluyó fue consumido por la combustión en sus experimentos.	air
¿Cuál es el nombre para el O3 más utilizado?	ozono
¿De qué es el ozono una parte reactiva del oxígeno?	alótropo
¿Cuál es la característica del ozono para causar efecto de daño?	tejido pulmonar
¿Qué función cumple el ozono para el planeta?	protector
¿Qué radiación de luz absorbe el ozono?	UV
¿Cuál es la forma más común de oxígeno del planeta?	dioxígeno
¿Cuál es la designación científica del oxígeno?	O2
¿Con qué propósito es el oxígeno utilizado por la vida animal?	respiración celular
¿En qué año Dewar experimentó con oxígeno líquido?	1891
¿Qué proceso de soldadura se demostró en 1901?	acetileno
¿Qué componente de agua es más soluble que el nitrógeno?	oxígeno
¿De qué característica química depende la solubilidad del oxígeno?	temperatura
¿En qué tipo de agua se disuelve el oxígeno más lentamente?	agua de mar
¿Dónde se clasifica el oxígeno en masa en la biosfera del planeta?	más abundante
¿Cuánto del sol está hecho de oxígeno?	0,9%
¿Dónde por masa es el oxígeno una parte importante?	los océanos del mundo
¿Cómo se produce el oxígeno a partir del dióxido de carbono en los otros planetas del sistema solar?	radiación ultravioleta
¿En qué fecha estaba el oxígeno licuado en forma estable?	29 de marzo de 1883
¿Qué objeto celeste eludió los esfuerzos para medir el oxígeno?	Sol
¿Qué nave espacial contenía datos para determinar el contenido de oxígeno del Sol?	nave espacial
¿Qué tipo de proceso implicaba el agotamiento del oxígeno solar 16?	desconocido
Antes de la formación de qué planeta, ¿Sol perdió oxígeno 16?	la Tierra
¿A qué es más reactivo el oxígeno singlete?	moléculas orgánicas
¿En qué proceso suele formarse oxígeno singlete?	fotosíntesis
¿Qué objetos en organismos absorben oxígeno singlete para prevenir daño?	carotenoides
¿Sobre qué característica meteorológica quieren información los paleoclimatólogos?	clima
¿Cuánto pesa el oxígeno 18 que el oxígeno 16?	12%
¿Qué forma de oxígeno adquieren los animales marinos en mayor cantidad durante las condiciones climáticas más frías?	oxígeno-18
¿A qué longitud de onda llegan las bandas espectrofotométricas?	687 y 760 nm
¿Para monitorear qué evento se puede medir la radiancia de la vegetación?	ciclo del carbono
¿De dónde les gustaría a los científicos medir la radiación de la vegetación?	plataforma satelital
¿A qué escala mostrarían los científicos mediciones de la vegetación?	global
En experimentos, ¿un puente de qué elemento se puede construir entre polos de un imán?	oxígeno líquido
¿El espín de lo que puede producir un efecto magnético a las moléculas de oxígeno?	electrones desapareados
¿Qué tipo de campo es necesario para producir un efecto imán en las moléculas de oxígeno?	campo magnético
¿Con qué propósito los organismos producen peróxido y superóxido?	destruir microbios invasores
¿Contra qué juega el oxígeno reactivo en la defensa vegetal?	ataque de patógenos
¿Qué elemento se utiliza como refrigerante en el proceso de hacer oxígeno líquido?	nitrógeno líquido
¿De qué tipo de materiales deben separarse el oxígeno líquido?	materiales combustibles
¿Dónde se encuentra oxígeno libre en la Tierra?	agua
La contaminación del agua por nitratos y fosfatos fomentará el crecimiento de qué?	algas
¿Durante qué el eón el oxígeno libre comenzó a aparecer en cantidad?	Paleoproterozoic
Al principio, ¿qué se combinó oxígeno y hierro para formar?	formaciones de hierro bandeado
¿Qué produce los altos niveles de oxígeno en la Tierra?	ciclo del oxígeno
¿Qué proceso es responsable del contenido de oxígeno del planeta?	fotosíntesis
¿Qué produce la fotosíntesis en la atmósfera terrestre?	oxígeno
Mientras produce oxígeno, ¿qué gas absorbe un tamiz de zeolita?	nitrógeno
¿Qué tipo de tecnología es la separación no orgánica de gases?	no criogénica
¿Cuánto es el método de tamiz de producción de gas utilizado?	método
¿La electrólisis de lo que se puede utilizar para producir oxígeno e hidrógeno?	agua
¿Cuál es la fuente de producción de oxígeno a través de medios electrocatalíticos?	óxidos y oxoácidos
¿Cómo se usa oxígeno en las barras?	recreativo
¿Cuál es el efecto más probable de respirar oxígeno?	placebo
¿Qué incrementa la concentración de oxígeno en los pulmones del paciente?	monóxido de carbono
¿Qué ocurre después de una inmersión en la que un buzo se descomprime demasiado rápido?	descompresión
¿En qué proceso es la absorción del oxígeno necesario?	respiración
Al disminuir la resistencia al flujo sanguíneo en los pulmones, ¿qué carga de trabajo del órgano se puede aliviar?	corazón
¿Qué tratamiento médico se utiliza para beneficiar a los pacientes con trastornos del corazón y los pulmones?	oxígeno
¿Qué forma habitual de compuestos unidos al oxígeno?	óxidos
¿Qué es la wustita mineral?	FeO
¿Qué causa el oxígeno en los metales?	óxido
¿Qué retrasa la película de óxido sobre metales?	corrosión
¿Qué evento requeriría que los pasajeros de las aerolíneas necesitaran un suministro suplementario de oxígeno?	despresurización de la cabina
¿Qué tipo de reacción está presente en el generador de oxígeno de emergencia de un avión?	exotérmica
¿Qué gas produce la reacción exotérmica de la aerolínea?	oxígeno
¿Qué sirven los tanques de oxígeno, criogénicos y compuestos químicos para el oxígeno?	almacenamiento
¿En qué forma se transporta oxígeno en contenedores más pequeños?	gas comprimido
¿Qué tipo de organización necesitaría grandes cantidades de oxígeno puro?	hospitales
¿Qué tipo de compuestos como la acetona contienen oxígeno?	disolventes orgánicos
¿En qué grupo de compuestos es el oxígeno una parte necesaria?	compuestos orgánicos
¿Qué función tienen los compuestos como el fenol y la acetona en la fabricación de muchas otras sustancias?	materiales alimentadores
¿En qué compuesto es el oxígeno parte de una disposición de anillo?	epóxidos
¿Cómo se consideran los compuestos que contienen oxígeno en el comercio?	important
¿En qué tipo de moléculas se encuentran oxígeno?	biomoléculas
¿Qué compuestos orgánicos contienen la mayor cantidad de oxígeno en masa?	carbohidratos
Además de grasas, ácidos grasos y aminoácidos, ¿qué otros compuestos orgánicos contienen oxígeno?	proteínas
¿Qué condición de salud puede causar buceo en alta mar?	toxicidad del oxígeno
¿A qué se puede utilizar la respiración prolongada de oxígeno a 60 kPa de plomo?	fibrosis pulmonar
¿Cuál es la condición más temida que los buzos quieren evitar?	toxicidad aguda del oxígeno
¿Qué condición física puede causar la toxicidad aguda del oxígeno?	convulsiones
¿Por qué respirar oxígeno en las naves espaciales no es peligroso para la salud?	bajas presiones totales
¿Cuándo puede el oxígeno producir una condición tóxica?	a presiones parciales elevadas
¿A qué punto empieza a ocurrir la toxicidad del oxígeno?	50 kilopascales
¿Qué aparato médico puede ser una preocupación por la toxicidad del oxígeno?	ventiladores mecánicos
¿Qué porcentaje de oxígeno es normalmente suministrado por una máscara médica?	30% -50%
¿Cuál fue otro término utilizado para la crisis del petróleo?	primer choque petrolero
¿Cómo negoció la administración Nixon con los países no cooperativos?	Acordaron que Israel se retirara de la península del Sinaí y los Altos del Golán.
¿En qué fecha negoció Henry Kissinger una retirada israelí de la península del Sinaí?	18 de enero de 1974,
¿Cuándo levantaron el embargo los productores árabes de petróleo?	marzo de 1974
¿Cuándo se retiraron los Estados Unidos del Acuerdo de Bretton Woods?	El 15 de agosto de 1971
¿Qué significa cuando las monedas se dejan "flotar"?	"flotar" (aumentar y caer según la demanda del mercado).
¿Por qué había una depreciación de los dólares de las naciones industrializadas?	las naciones industrializadas aumentaron sus reservas
¿Cuándo empezó a cocerse el petróleo en términos de oro?	En septiembre de 1971
¿Cuándo comenzó la OPEP a reajustar los precios del petróleo?	Después de 1971
¿Cuándo lanzó Siria y Egipto un ataque sorpresa contra Israel?	El 6 de octubre de 1973
¿Quién fue el segundo mayor productor de petróleo del mundo?	Irán
¿Cuántas veces más tuvieron que pagar las otras naciones por petróleo después del ataque sorpresa?	diez veces más
¿Qué productor de petróleo es un aliado cercano de los Estados Unidos?	Irán
¿Por qué el Sha de Irán dio una entrevista?	renovación de las hostilidades en el conflicto árabe-israelí
¿Por qué la OPEP elevó el precio del petróleo a 5.11 dólares?	En respuesta a la ayuda estadounidense a Israel
¿Cuándo elevaron el precio del petróleo a $5.11?	16 de octubre de 1973,
¿Cuánto gastó Arabia Saudita en difundir el wahabismo?	más de 100 mil millones de dólares
Algunos de los ingresos fueron a la compra de armas que exacerbaron la tensión política, especialmente en qué área.	Oriente Medio
¿Cuál es una de las razones por las que las naciones subdesarrolladas recibieron ayuda de los ingresos petroleros?	la reducción de la demanda occidental
¿Nos preocupa la confrontación de Oriente Medio con qué otro país?	URSS
¿Los grupos de interés y las agencias gubernamentales que se preocupaban por la energía no coincidían con quién?	Kissinger
¿Qué tiene una influencia negativa sobre la economía estadounidense?	El embargo
¿Qué problema consiste tanto en impactos inflacionarios como deflacionarios?	problemas macroeconómicos
La crisis del petróleo provocó que las compañías petroleras aumentaran los suministros de petróleo en qué área?	Ártico
¿Cuánto tiempo se tarda en que nuevas áreas tengan una producción significativa de petróleo?	cinco a diez años
El Reino Unido y Francia no tuvieron interrupciones en su suministro de petróleo, ya que no permitieron a qué país utilizar su aeródromo?	Estados Unidos
¿Qué país es un aliado tradicional de Israel?	Reino Unido
¿Qué país no está gravemente afectado por el embargo?	Reino Unido
¿Cuándo ocurrió la serie de ataques?	invierno de 1973-74
Nombrar a un país que prohibió navegar, conducir y volar los domingos.	Alemania
¿Qué país racionó la gasolina y el gas de calefacción?	Suecia
¿Qué empeoró la crisis del petróleo en Estados Unidos?	controles de precios
¿Por qué se vende petróleo recién descubierto a un precio más alto?	fomentar la inversión
¿Por qué se retiró el viejo petróleo del mercado?	controles de precios
¿Cómo se manejó la escasez en muchos países?	racionamiento
¿Cuándo fue elegido por Nixon?	En 1973
¿Por qué se creó esta organización?	coordinar la respuesta al embargo
Según la AAA, ¿cuál es el porcentaje de las gasolineras que se quedaron sin gasolina?	última semana de febrero de 1974,
¿Cuándo fue firmada la Ley Nacional de Carreteras?	28 de noviembre de 1995
¿Cuál fue el catalizador que creó un mayor interés en los recursos renovables?	crisis energética
Hay críticas de que las políticas energéticas son costosas soluciones rápidas que ignoran qué hechos?	realidades del mercado y la tecnología
¿Qué país estaba preocupado de que Estados Unidos invadiera Oriente Medio?	primer ministro británico Edward Heath
¿Qué país depende más del petróleo árabe?	Japón
¿Cuánto petróleo importado vino de Oriente Medio?	71%
Obligar a Japón a estar más involucrado en la crisis, ¿qué hicieron los gobiernos saudita y kuwaití?	reducción de la producción
¿Cuándo emitió Japón una declaración para decirle a los israelíes que se retiraran de Palestina?	22 de noviembre
¿Cuándo fue aceptada Japón como un estado árabe?	25 de diciembre
¿Qué país de invasión muestra la inseguridad de Oriente Medio?	La invasión de la URSS
¿Qué países pasaron a depender de la seguridad de Estados Unidos para las amenazas?	Arabia Saudita e Irán
¿Qué país compró armas a Estados Unidos se convirtió 5 veces más que Israel?	Arabia Saudita
¿Nombrar un coche más grande con el que Toyota llegó cuando los compradores lamentaron los compactos de pequeño tamaño?	Toyota Corona Mark II
¿Nombre de un tipo de Toyota camiones compactos?	Toyota Hilux
Mazda, Mitsubishi e Isuzu se unieron a la sociedad con la que la compañía automovilística estadounidense?	Ford, Chrysler y GM
Cuando las compañías automovilísticas estadounidenses salieron con sus autos de reemplazo domésticos, ¿qué política terminó?	política de importación cautiva
¿Por qué GM, Ford y Chrysler introdujeron autos pequeños y eficientes en el mercado estadounidense?	Un aumento en los autos importados
¿Para qué año empezaron a mejorar los coches americanos?	1985
¿Qué automóviles modelo de tamaño completo no eran populares?	Chevrolet Bel Air
¿Qué coche muestra la revisión de categorías del DOT?	Mustang
¿Qué año cayó el precio del petróleo a 10 dólares por barril?	1980
¿Por qué Arabia Saudita intentó aumentar la producción y reducir los beneficios para los productores de alto costo?	recuperar la cuota de mercado
¿Qué es la Ley de la Unión Europea?	un cuerpo de tratados y legislación
¿Cuáles son las principales fuentes del derecho primario?	Tratados que establecen la Unión Europea
¿Cuáles son las fuentes secundarias del derecho primario?	regulaciones y directivas
¿Cuáles son los dos órganos que conforman la legislatura de la Unión Europea?	el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea
¿Qué es la ley de la Unión Europea?	un cuerpo de tratados y legislación
¿Qué efecto tiene el derecho de la Unión Europea sobre las leyes de los Estados miembros?	efecto directo o efecto indirecto
¿Cuáles son las tres fuentes del Derecho de la Unión Europea?	derecho primario, derecho secundario y derecho suplementario
¿Cuáles son los principales órganos legislativos de la Unión Europea?	el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea
¿Cuáles son las tres fuentes principales del derecho de la Unión Europea?	derecho primario, derecho secundario y derecho suplementario
¿Cuáles son las principales fuentes del derecho primario?	los Tratados que establecen la Unión Europea
¿De qué está compuesta la legislatura de la Unión Europea?	el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea
¿Cuál es el tribunal más alto de la Unión Europea?	El Tribunal Europeo de Justicia
¿Cuál es una de las fuentes suplementarias del derecho de la Unión Europea?	derecho internacional
¿Bajo qué tratado puede la Comisión Europea tomar medidas contra los Estados miembros?	el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
¿Cuál tribunal es el tribunal más alto de la Unión Europea?	El Tribunal Europeo de Justicia
¿Cuál es una fuente suplementaria del derecho de la Unión Europea?	derecho internacional
¿Por quién se aplica la Ley Europea?	los tribunales de los estados miembros y el Tribunal de Justicia de la Unión Europea
¿Quién puede hacer cumplir la ley de la Unión Europea?	los tribunales de los estados miembros
¿Cuál es el tribunal más alto del derecho de la Unión Europea?	El Tribunal Europeo de Justicia
¿Quién tiene el poder de iniciar una legislación dentro de la Unión Europea?	La Comisión Europea
¿Quién elige a los miembros del Parlamento Europeo?	ciudadanos
¿Qué tribunal puede interpretar el derecho de la Unión Europea?	El Tribunal Europeo de Justicia
¿Qué órgano rector nombra a los comisionados y a la junta directiva del Banco Central Europeo?	El "Consejo Europeo" 
¿Qué tratado establece que la ley de la Unión Europea se aplica a los territorios metropolitanos de los Estados miembros?	Tratado de la Unión Europea (TEU)
¿Hay regiones en las que el Tratado de la Unión Europea excluya de la jurisdicción?	las Islas Feroe
¿Qué poderes tiene el Tribunal de Justicia de la Unión Europea con respecto a los tratados?	puede interpretar los Tratados, pero no puede gobernar sobre su validez
¿Cuáles son algunos ejemplos de territorios donde un Estado miembro es responsable de las relaciones externas?	Gibraltar y las islas Åland
¿Quién es el adecuado para interpretar los Tratados?	El Tribunal de Justicia de la Unión Europea puede interpretar los Tratados
¿En qué años se unieron España y Portugal a la Unión Europea?	1985
¿Qué país en 1985 firmó un tratado para darle un estatus especial?	Groenlandia
¿Qué causó la necesidad de tratados principales que acabaran formando la UE?	reglas comunes para el carbón y el acero, y luego la energía atómica
¿Cuándo firmó Groenlandia un tratado concediéndoles estatus especial?	1985
¿Cuándo hubo un intento de reformar la ley de la UE?	Tras el Tratado de Niza
¿Qué referéndums de dos países recortaron una constitución para Europa?	referéndum en Francia y el referéndum en los Países Bajos
¿Qué reforma se intentó tras el Tratado de Niza?	hubo un intento de reformar la ley constitucional de la Unión Europea y hacerla más transparente
¿Cuál fue un efecto proyectado adicional del intento de reforma?	Esto también habría producido un único documento constitucional
¿Qué hizo que la reforma nunca entrara en vigor?	el referéndum en Francia y el referéndum en los Países Bajos
¿Qué tratado tomó el lugar del tratado constitucional?	el Tratado de Lisboa
¿Cuál es el principal órgano ejecutivo de la UE?	La Comisión Europea
¿Quién es la única autoridad que gobierna capaz de iniciar propuestas legislativas?	la Comisión
¿Qué figura de autoridad está designada para programar y establecer el trabajo de la UE?	El presidente de la Comisión
Para cada uno de los 28 estados miembros, ¿cuántos Comisario están representados por cada uno?	un Comisionado para cada uno de los 28 estados miembros
¿Quién es el actual Presidente y el Alto Representante para Política Exterior y de Seguridad?	Federica Mogherini
¿Quién fija la agenda para el trabajo de la UE?	El presidente de la Comisión
¿Qué país se negó a contentarse con los cambios en el Tratado de Lisboa 2007?	Irlanda
¿Quiénes son los subordinados no elegidos de los gobiernos estatales miembros?	Comisarios
¿Quién encontró que había una cultura desarrollada de Comisario que carecía de responsabilidad?	Comité de Expertos Independientes
¿Quién nombra a la junta directiva del Banco Central Europeo?	Consejo Europeo
¿Quién encontró que una cultura se había desarrollado donde pocos Comisarios tenían algún sentido de responsabilidad?	un Comité de Expertos Independientes
La corrupción encontrada por el Comité de Expertos Independientes resultó en la creación de qué oficina?	la Oficina Europea de Antifraude
El órgano legislativo, el Consejo, se compone de qué tipo de individuos?	diferentes ministros de los estados miembros
¿Quién es actualmente el Presidente del Consejo?	Donald Tusk
¿Cómo se ponderan los votos para asegurar que los estados más pequeños no estén dominados por los más grandes?	inversamente
¿Qué entidad es el órgano legislativo secundario?	el Consejo
¿Con qué frecuencia se reúne el Consejo Europeo?	cada seis meses
¿Qué tipo de votación debe tener el Parlamento para bloquear o sugerir cambios en las propuestas de la Comisión?	una mayoría
¿Qué tipo de votación debe aprobar el Consejo para aprobar cualquier cambio recomendado por el Parlamento?	mayoría
¿Qué artículo de la TFEU define el procedimiento legislativo ordinario que se aplica a la mayoría de los actos de la UE?	artículo 294
¿Qué entidad se crea si las tres instituciones diferentes no pueden llegar a un consenso en cualquier etapa?	Comité de Conciliación
¿Qué rama de la UE ha tenido más influencia en el desarrollo del derecho de la UE?	rama judicial
¿Cuál es el principal órgano judicial de la UE?	Tribunal de Justicia de la Unión Europea (CJEU)
¿Cuántos jueces totales hay en la UE?	28
¿Bajo qué tribunales se aplica la mayoría de la legislación de la UE?	tribunales estatales
¿Cuál es el deber del CJEU?	asegurar que en la interpretación y aplicación de los tratados se observe la ley
¿Cuál es el actual principal órgano judicial de la UE?	el Tribunal de Justicia de la Unión Europea
¿Qué entidad se ocupa de los asuntos del personal de la UE?	Tribunal
¿Cuánto tiempo es un mandato para un presidente electo del CJEU?	tres años
¿Cuál es el deber del CJEU?	"asegurar que en la interpretación y aplicación de los tratados se observe la ley"
Si existe un conflicto entre la ley de la UE y el derecho nacional, ¿qué ley tiene prioridad?	ley
¿Qué tribunal argumentó que el Tratado de Roma no impidió el nacionalismo energético?	el Tribunal de Justicia
¿Qué están de acuerdo todos los Estados miembros sobre el derecho nacional?	ley
¿En qué casos la UE no puede anular la ley alemana?	si la UE no cumple con sus derechos y principios constitucionales básicos
¿En qué descansa la legitimidad de la UE?	la máxima autoridad de los Estados miembros, su compromiso fáctico con los derechos humanos y la voluntad democrática del pueblo.
¿Qué tipo de ley hace que las instituciones de la UE y sus Estados miembros sigan la ley?	derecho administrativo
¿Qué tipo de ley se refiere a la estructura de gobernanza de la UE?	derecho constitucional
En cuyo caso se sostuvo que las disposiciones de los tratados son directamente efectivas si son claras, incondicionales y no requieren más medidas por parte de la UE o las autoridades nacionales.	Van Gend en Loos v Nederlandse Administratie der Belastingen
¿Qué artículo de TEFU establece que no se pueden establecer restricciones cuantitativas sobre el comercio?	artículo 30
¿Cuáles son las regulaciones de la UE esencialmente las mismas que en el caso mencionado?	disposiciones del Tratado
¿Qué generalmente no permite a los ciudadanos demandar a otros ciudadanos?	directivas
¿Qué sucede primero si no se cumple el plazo de ejecución de una Directiva?	el Estado miembro no puede hacer cumplir leyes conflictivas, y un ciudadano puede confiar en la Directiva en tal acción
¿Qué pasa en segundo lugar si no se cumple la fecha límite de una Directiva?	un ciudadano o compañía puede invocar una Directiva, no sólo en una disputa con una autoridad pública, sino en una disputa con otro ciudadano o compañía
¿Qué tribunales tienen el deber de interpretar la ley doméstica lo más lejos posible?	tribunales nacionales
¿Dónde está reconocido el principio de proporcionalidad en el tratado de la CE?	en el Artículo 5
¿Cuánto tiempo ha sido reconocido el concepto de certeza legal como uno de los principios generales por la ley de la UE?	desde la década de 1960
El Tribunal Europeo de Justicia no puede sostener medidas que sean incompatibles con qué?	derechos fundamentales reconocidos y protegidos en las constituciones de los Estados miembros
¿Cuántos tratados originales que establecen la UE protegen los derechos fundamentales?	Ninguno
¿Qué entidades se preocupaban originalmente de impedir la violación de los derechos humanos?	Estados miembros
¿Qué otra entidad se estableció al mismo tiempo que la Convención Europea de Derechos Humanos?	Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
¿Cuándo se estableció el Tratado de Lisboa?	2007
¿Qué carta se ha convertido en un aspecto importante de la ley de la UE?	la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea
Después del tratado de Lisboa, la Carta y la Convención ahora coexisten bajo qué?	ley de la Unión Europea
¿Qué entidad hace cumplir la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea?	Tribunal Europeo de Justicia
¿El Capítulo Social es un capítulo de qué tratado?	Tratado de Ámsterdam de 1997
¿En qué año se creó el Tratado de Ámsterdam?	1997
¿Qué Estado miembro se negó a firmar la Carta Social?	Reino Unido
¿Qué título se iba a incluir en el tratado de Maastricht?	el "Capítulo Social" 
¿Qué llevó al Reino Unido a suscribir el acuerdo de Política Social?	la elección del Partido Laborista del Reino Unido al gobierno
¿Cuándo se suscribió formalmente el Reino Unido al Acuerdo de Política Social?	1997
¿Qué directiva mencionada fue creada en 1994?	Directiva del Consejo
¿Qué países eran el acuerdo entre la Comunidad Europea del Carbón y el Acero?	Francia, Italia, Bélgica, Países Bajos, Luxemburgo y Alemania
¿En qué año se estableció el acuerdo de la CECA?	1951
¿Qué artículo 65 de la prohibición de la CECA?	carteles
¿Qué artículo hacía disposiciones para concentraciones o fusiones y el abuso de una posición dominante por parte de las empresas?	artículo 66
¿Cuándo se incluyeron las reglas de competencia en el Tratado de Roma?	1957
¿Qué prohíbe el artículo 102 del Tratado de Lisboa?	el abuso de la posición dominante
¿Qué artículos declaran que los derechos de los estados miembros de prestar servicios públicos no pueden ser obstaculizados?	Artículos 106 y 107
¿Qué artículo permite al Consejo Europeo gobernar fusiones entre empresas?	artículo 102
¿Cuándo se introdujo el concepto de una economía de mercado social en el derecho de la UE?	2007
¿Cuánto tiempo ha sido fundamental el libre movimiento y el comercio para el desarrollo europeo?	1957
¿Qué suelen limitar los tratados?	libre comercio
¿Qué ayuda al proceso de libre circulación de bienes?	una unión aduanera y el principio de no discriminación
El artículo 34 significaba que los estados podían ser responsables de qué?	actores privados
¿De qué país quería importar Rewe-Zentrale AG?	Francia
Todo el chocolate italiano está hecho de qué solo?	mantequilla de cacao
¿Qué dos importadores afirmaron que bajo una ley francesa de competencia, se les impidió vender cerveza Picon a precio mayorista?	Keck y Mithouard
¿El objetivo de la ley francesa de competencia era hacer qué?	competencia de garganta
¿Qué han buscado los tratados desde su fundación?	permitir a las personas perseguir sus objetivos de vida en cualquier país a través del libre movimiento
¿Qué entidad se centró en el libre movimiento de los trabajadores?	la Comunidad Europea
¿En qué se basaba cada vez más el libre movimiento?	ciudadanía
¿En qué caso un alemán reclamó el derecho a vivir en Holanda donde era un fontanero voluntario?	Steymann v Staatssecretaris van Justitie
¿Qué artículos del Movimiento Libre de Regulación Obrera establecen las disposiciones primarias sobre el trato igualitario de los trabajadores?	Artículos 1 a 7
¿Qué futbolista belga afirmó que se le debería permitir la transferencia de un club de fútbol a otro cuando se cumplió su contrato?	Jean-Marc Bosman
¿Qué ha sido visto últimamente como un estado fundamental de los nacionales de los Estados miembros por el Tribunal de Justicia?	ciudadanía de la UE
¿Qué ha aumentado la ciudadanía de la UE?	el número de servicios sociales que las personas pueden acceder dondequiera que se muevan
¿En qué caso declaró la Corte que a Austria no se le permitió ocupar lugares en las escuelas austríacas exclusivamente para los estudiantes austriacos?	Comisión de Austria
¿Qué requiere el Tribunal para ser más accesible?	educación superior
¿Qué tratado protege la libertad de establecimiento y la libertad de prestar servicios?	el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
En Gebhard v Consiglio Milano, los requisitos para ser inscritos en Milán antes de poder ejercer la abogacía serían permitidos bajo qué condiciones?	si no fueran discriminatorios
¿Qué artículo de la TFEU establece que los estados están exentos de infringir los derechos de establecimiento cuando ejercen autoridad oficial?	artículo 49
¿En qué año un derrame de residuos tóxicos de un barco europeo provocó que la Comisión examinara la legislación contra los residuos?	2006
En ese momento, países como España no tenían un delito contra qué?	residuos tóxicos
¿Cuándo fue la competencia de la Unión para crear sentencias criminales por delitos ecológicos impugnados?	2005
¿Qué razón tenía el Tribunal de Justicia en todos los estados miembros en Josemans v burgemeester van Maastricht?	drogas narcóticas
¿Qué consideraron innecesarias las autoridades de salud holandesas en Geraets-Smits v Stichting Ziekenfonds?	el tratamiento
¿Cuántas naciones controlan esta región en total?	Esta región incluye territorio perteneciente a nueve naciones.
¿Cuántas naciones contienen "Amazonas" en sus nombres?	Los estados o departamentos de cuatro naciones contienen "Amazonas" en sus nombres.
¿Cuál es la palabra holandesa para la selva amazónica?	Amazoneregen
¿En qué país se puede encontrar la mayor parte de la selva amazónica?	Brasil
¿Cuántas especies de árboles se pueden encontrar en la selva amazónica?	16.000
¿Qué tipo de bosque es la selva amazónica?	bosque húmedo de hoja ancha
¿Cuántas naciones hay en la cuenca del Amazonas?	nueve naciones
¿Qué nación contiene la mayoría del bosque de amazonas?	Brasil
¿Cuál es la estimación de la cantidad de especies de árboles en la selva tropical amazónica?	16.000 especies
¿Qué tipo de clima pudo haber permitido que la selva se extendiera por todo el continente?	el clima más húmedo pudo haber permitido que la selva tropical se extendiera por todo el continente.
¿Qué ha permitido que la región de Savanna se expanda a los trópicos?	Las fluctuaciones climáticas durante los últimos 34 millones de años han permitido que las regiones de sabana se expandan en los trópicos.
¿A qué hora abarcó la selva tropical una banda estrecha?	Durante el Oligoceno, por ejemplo, la selva se extendió por una banda relativamente estrecha.
¿Cuándo se retrajo a una formación interior?	Se expandió de nuevo durante el Mioceno medio, luego se retrajo a una formación sobre todo interior en el último máximo glacial.
¿La selva tropical logró prosperar durante los períodos glaciales?	Sin embargo, la selva tropical todavía logró prosperar durante estos períodos glaciales, permitiendo la supervivencia y evolución de una amplia diversidad de especies.
¿Qué puede haber causado que las selvas tropicales crezcan en toda Sudamérica?	la extinción de los dinosaurios y el clima más húmedo
¿Qué ha hecho que las regiones de sabana crezcan en los trópicos sudamericanos en los últimos 34 millones de años?	fluctuaciones climáticas
Durante ese período de la historia fue la selva amazónica una banda estrecha de bosque?	Oligoceno
Después del período Oligoceno, ¿bajo qué período comenzó a expandirse la selva amazónica?	Mioceno medio
¿Sabanas áreas expandidas en el último cuántos años?	34 millones de años
¿En qué punto se dividió la cuenca hidrográfica del Amazonas?	Durante el Eoceno medio, se cree que la cuenca hidrográfica del Amazonas se dividió a lo largo del centro del continente por el arco de Purus.
¿Adónde fluyó el agua al este de la cuenca hidrográfica del Amazonas?	el Atlántico
¿Adónde fluyó el agua al oeste de la cuenca de drenaje del Amazonas?	el Pacífico
¿Qué agua fluyó hacia el Pacífico durante el Eoceno medio?	cuenca del Amazonas
¿Dónde viajó el agua en el lado oriental de la cuenca del amazón después de la división?	el Atlántico
¿Dónde fluyó el agua en la cuenca del Amazonas cuando se desplazó hacia el oeste?	el Pacífico
¿Qué significa LGM?	Último Máximo Glacial
¿Qué se ha analizado para comparar la lluvia amazónica en el pasado y el presente?	depósitos de sedimentos
¿El análisis de qué tipo de depósitos del ventilador amazónico indica un cambio en la lluvia en la cuenca del Amazonas?	depósitos de sedimentos
¿Cuál es el nombre del satélite que midió la cantidad de polvo?	CALIPSO
¿Qué herramienta ha medido la cantidad de polvo que viaja del Sahara al Amazonas?	satélite CALIPSO de la NASA
Un satélite que midió la cantidad de polvo que va a la Amazonia fue nombrado ¿qué?	CALIPSO
¿Qué se necesitaría para albergar una población más grande?	agricultura
¿En qué libro describió Betty Meggers la idea de que el Amazonas está escasamente poblado?	Amazonia: Man and Culture in a Counterfeit Paradise
¿Qué libro discute la teoría sobre las bajas poblaciones en la selva amazónica?	Amazonia: Man and Culture in a Counterfeit Paradise
¿Cuál era la densidad máxima de población por kilómetro cuadrado para la selva amazónica?	0,2 habitantes por kilómetro cuadrado
En 1500 d. C. ¿Cuántas personas se creía que vivían en la región del Amazonas?	5 millones de personas
En la década de 1980, ¿cuál era la población de la región amazónica?	200.000.
¿Quién fue el primer europeo en viajar por el río Amazonas?	Francisco de Orellana
¿A qué hora florecía la civilización en el Amazonas cuando Orellana hizo sus observaciones?	1540
¿Cuál fue la causa de la devastación a la civilización?	enfermedades de Europa
¿A qué período de tiempo se remontan los geoglifos?	0-1250
¿Quién fue el primer europeo en recorrer todo el curso del río Amazonas?	Francisco de Orellana
¿En qué año viajó el primer europeo toda la longitud del río Amazonas?	1542
¿Geoglifos que datan de qué período se encontraron en la tierra deforestada a lo largo del río Amazonas?	0-1250
¿A quién se le atribuye el descubrimiento de geoglifos a lo largo del río Amazonas?	Ondemar Dias
¿Cómo se llama "terra preta"?	tierra negra
¿Cuánto se distribuye sobre la selva amazónica?	grandes áreas
¿En qué región se descubrieron grandes asentamientos?	tribu Xingu
¿Quién descubrió esto y de dónde vinieron?	Michael Heckenberger y colegas de la Universidad de Florida
¿Qué tipo de suelo se considera un producto de la gestión del suelo por los pueblos indígenas en la selva amazónica?	Terra preta (tierra negra)
¿En tierras atribuidas a qué tribu se encuentran restos de grandes asentamientos?	tribu Xingu
¿Qué tipo de estructuras se encontraron en 2003?	caminos, puentes y grandes plazas
¿Cuántas especies de insectos se conocen en la región?	2,5 millones
¿Cuántas especies de invertebrados se conocen sólo en Brasil?	96.660 y 128.843
La región amazónica es el hogar de cuántas especies de insectos.	2,5 millones
¿Cuántos reptiles se han descubierto en la región amazónica?	378
¿Cuántas toneladas de plantas vivientes hay en la selva tropical?	90,790
¿Cuál es el promedio de la biosmasa vegetal?	356 ± 47 toneladas por hectárea
¿Cuál es el número de especies vegetales en economía e interés social?	438.000
¿Cuántas toneladas de plantas vivas se encontraron en un kilómetro cuadrado de la selva amazónica en 1999?	90,790 toneladas
¿Cuál es el peso promedio de la biomasa por hectárea en el Amazonas?	356 ± 47 toneladas
¿Cuántas especies de plantas son de interés para la sociedad y existen fabricantes en la selva amazónica?	438.000
¿Qué animal que vive en el río Amazonas puede producir un choque mortal?	anguilas eléctricas
Los grandes depredadores de la selva amazónica incluyen el jaguar, el puma y la anaconda, ¿cuál es otro ejemplo?	caimán negro
¿Qué son las ranas conocidas para secretar?	toxinas alcaloides lipofílicas
¿Qué tipo de murciélago vive en la selva amazónica puede propagar la rabia?	vampiros
¿Cuál es el proceso de remover árboles de un bosque conocido como?	deforestación
¿Acesar la selva amazónica estaba restringida antes de qué época?	la década de 1960
¿Cuántos kilómetros cuadrados de la selva amazónica se perdieron en 1991?	415.000
¿Dónde está Brasil clasificado globalmente en la producción de soja?	segundo mayor productor mundial
¿Qué porcentaje de la tierra despejada en el Amazonas se utiliza para el cultivo de ganado?	91%
Las carreteras construidas en la selva amazónica fueron construidas principalmente para qué tipo de agricultores?	agricultores
¿Qué pasó con la tasa de deforestación en la región amazónica de Brasil entre 2004 y 2014?	la deforestación ha disminuido
¿Qué les preocupa a los ambientalistas perder en la selva amazónica?	pérdida de biodiversidad
La pérdida de biodiversidad puede ser el resultado de lo que, según los ambientalistas,?	destrucción del bosque
¿Qué cantidad de carbono del mundo se almacena en la selva amazónica?	10% de las reservas de carbono
Una pérdida total de la cubierta de la selva tropical puede ser causada por qué tipo de emisiones?	emisiones de gases de efecto invernadero
¿Cuáles son las principales amenazas que enfrenta la selva amazónica en el siglo actual?	cambio climático
¿Qué tipo de territorios están siendo destruidos por el ecocidio en el Amazonas?	territorios indígenas
Los indígenas amazónicos peruanos son un grupo que lucha en el Amazonas, ¿cuál es otro grupo?	Urarina
¿Los miembros tribales que viven en las selvas tropicales de qué región están usando Google Earth?	sur de Surinam
¿Para qué las tribus usan Google Earth y GPS?	ayudar a fortalecer sus reivindicaciones territoriales
¿Por qué algunas tribus usan tecnología de teledetección?	proteger sus tierras tribales de los intereses comerciales
Clasificación de las etapas de lo que es importante para mapear aspectos de la Amazonía?	crecimiento
La clasificación de aspectos de la selva amazónica es importante para mapear qué tipo de emisión.	emisiones relacionadas con el carbono
¿Quién organizó los árboles del Amazonas en cuatro categorías?	Tatiana Kuplich
¿En qué año una persona sugirió clasificar los árboles del Amazonas en cuatro categorías?	2006
¿Qué tipo de radar fue usado para clasificar árboles en cuatro categorías?	radar de apertura sintética (SAR)
¿En qué año experimentó la Amazonía su peor sequía de la historia reciente?	2005
¿Qué organización argumentó que la sequía, entre otros efectos, podría hacer que la selva amazónica alcanzara un "punto de inflexión"?	Instituto Nacional Brasileño de Investigación Amazónica
Junto con la sequía, ¿cuál es otro factor que está empujando la selva amazónica hacia un punto de inflexión?	deforestación
¿Qué podría ser la selva amazónica si pasa por el punto de inflexión y comienza a morir?	sabana o desierto
¿En qué año la amazona experimentó una sequía que pudo haber sido más extrema que en 2005?	2010
¿Cuántas áreas se vieron afectadas por la muerte de la vegetación en la sequía de 2010?	tres epicentros
La parte sur de la selva amazónica se vio afectada principalmente por la sequía en qué año.	2005
¿Qué usan los Ctenophora para nadar?	"peines" - grupos de cilios 
¿Cuál es la característica más distintiva de Ctenophora?	"peines" - grupos de cilios 
¿Dónde vive Ctenophora?	aguas marinas
¿Cuánta comida come un Ctenophora en un día?	diez veces su propio peso
¿Qué tienen los beroides costeros que otros de Ctenophora?	tentáculos
¿Cuánto comen los ctenóforos en un día?	diez veces su propio peso
¿Qué tipo de hermafrodita produce óvulos y esperma en diferentes momentos?	secuencia
¿Qué hace que la población de Ctenophora crezca a un ritmo explosivo?	hermafroditismo y reproducción temprana
¿Qué es un rasgo de los hermafroditas secuenciales?	los huevos y el esperma maduran en diferentes momentos
¿Qué comen los beroe?	otros ctenóforos
¿Qué se introdujo en el Mar Negro?	Mnemiopsis
¿Qué come Mnemiopsis?	peces y organismos
¿Qué ctenóforo fue introducido accidentalmente en el Mar Negro?	Mnemiopsis
La evidencia indica que los cípidos no son qué?	monofilético
¿Cuáles fueron los fósiles encontrados para representar ctenóforos que faltaban los ctenforas actuales?	tentáculos
¿Los cípidos no son qué?	monofilético
¿Qué tienen los ctenóforos actuales que los fósiles encontrados no tenían?	tentáculos
¿medusas y anémonas de mar pertenecen a qué filo?	cnidarios
Ctenophora es menos complejo que otro filo?	bilaterianos
¿Qué filo es más complejo que las esponjas?	ctenóforos
Medusas y anémonas marinas pertenecen a qué grupo /	cnidarios
Los ctenóforos son menos complejos que el otro grupo.	bilaterianos
¿Cómo se llama la servidumbre de las medusas?	mesoglea
¿Ctenóforos, cnidarios y qué otro grupo son etiquetados como diploblásticos?	esponjas
¿Cómo se llaman los pelos de los ctenóforos?	cilio
¿Para qué se usan los cilios?	método de locomoción
¿Qué cidippido se utiliza como descripción de los ctenóforos en la mayoría de los libros de texto?	Pleurobrachia
¿Cuáles son los estudios de Ctenophora?	Pleurobrachia, Beroe y Mnemiopsis
¿El interior de un ctenóforo está forrado con qué?	epitelio
¿Qué producen los fotocitos?	bioluminiscencia
¿Cómo se llama la garganta?	faringe
¿Cómo se llaman los cometas?	también llamados "ctenes" o "peine plates")
¿Cómo controlan la flotabilidad los ctenóforos?	presión osmótica
Las rosetas ciliares bombean agua a qué controlar la flotabilidad?	la mesoglea
¿Qué hace bombeando agua a la mesoglea?	aumentar su volumen y disminuir su densidad
¿Qué protege al estatocisto?	una cúpula transparente hecha de cilios largos e inmóviles
¿Qué es un estatocisto?	un sensor de equilibrio
¿Los largos tentáculos de la pleurbrachia están protegidos por qué?	una vaina
¿Dónde se encuentra la boca en la pleuobrachia?	en el extremo estrecho
¿Qué son colóblasts?	células especializadas en forma de hongo en la capa externa de la epidermis
¿Qué hace que la tentilla de Euplokamis sea diferente de otros cisipidos?	Contienen músculo estriado,
¿Cuántos tipos de movimientos tiene la tentilla de Euplokamis?	tres tipos de movimiento
¿Para qué usan los Euplokamis los tres tipos de movimiento?	capturar presas
¿Cómo están los peines espaciados?	alrededor del cuerpo
¿Qué va desde el ballet en el estatocisto hasta las filas del peine?	surco ciliar
¿Qué son las aurículas?	proyecciones gelatinosas bordeadas de cilios que producen corrientes de agua
¿Qué hacen los batiroe y la ociropsis para escapar del peligro?	aplaudiendo sus lóbulos
Los movimientos de los peines de lóbulos están controlados por qué?	nervios
¿Se sabe a Beroida por qué otro nombre?	nuda
¿Qué grupo no tiene apéndices alimenticios?	Los Beroida
¿Qué especies son animales planctónicos en forma de cinta?	Los Cestida
¿Cómo se llama Cestida?	animales
¿Cuál es el ctenóforo más grande?	Cestum veneris
¿Qué carecen todas menos una especie de platiccenida?	filas de combate
¿Cómo se liberan óvulos y esperma?	a través de poros en la epidermis
¿Qué género tiene auto-fertilización?	Mnemiopsis
Los jóvenes y adultos Beroe carecen de qué?	tentáculos y vainas de tentáculos
¿Dónde viven los juveniles de platicénidos?	entre el plancton
¿Qué género carece de tentáculos y vainas?	Beroe
¿Cómo se llaman comúnmente las secreciones?	tinta
¿Son los ctenóforos depredadores, vegetarianos o parásitos?	Casi todos los ctenóforos son depredadores
¿Haeckelia presa principalmente de qué animal?	medusas
¿Cómo se llama el cidippido de dos tentáculos que se alimenta de salpas llamadas?	Lampea
¿Por qué se pensaba que los ctenóforos eran una dieta pobre para otros animales?	su baja proporción de materia orgánica con sal y agua
¿Qué comen típicamente los beroides?	ctenóforos
¿Dónde se han visto peces herbívoros alimentándose de zooplancton gelatinoso?	el Mar Rojo
¿Las tortugas y medusas pueden comer grandes cantidades de qué?	ctenóforos,
¿Cuántas especies se encontraron en Burgess Shale?	Tres especies putativas
¿Cuántos años tenían los fósiles hallados en China?	515 millones de años
¿Qué género se considera la "tía" de los ctenóforos?	Stromatoveris
Stromatoveris es similar al género?	Vendobionta
Estudios recientes creen que los ctenóforos son el linaje hermano de qué?	todos los demás animales
¿Qué creen algunos investigadores que es el filo animal más divergente?	Porifera
Un análisis de filogenia molecular confirmó que los cidippido no son qué?	monofilético
¿Cuándo se produjo la extinción Cretácico-Paleógena?	hace 65,5 millones de años
¿Cuál es la quinta ciudad más grande de California?	Fresno
¿A qué distancia está Fresno de Los Ángeles?	220 millas (350 km)
¿Qué figura en la bandera de la ciudad de Fresno?	hoja
La Central Pacific Railroad estableció una estación para su nueva línea en qué año?	1872
¿En qué año Fresno se convirtió en una ciudad incorporada?	1885
¿Cuántos tranvías operaba la Fresno Traction Company en 1931?	47 tranvías
¿Qué entidad provocó el crecimiento de la estación de Fresno?	tienda
En 1940, ¿qué porcentaje de la población de Fresno era asiática?	2,7%
En 1942, ¿cómo se llamaba anteriormente North Fresno?	Pinedale
¿Cómo se usaron los jardines de Fresno?	un centro de ensamblaje
¿Qué nuevo producto introdujo Bank of America en 1958?	BankAmericard
¿Cuál fue el nombre de la primera tarjeta de crédito exitosa?	BankAmericard
¿Qué permitió BankAmericard a los clientes hacer con instrumentos financieros anteriores?	girar un equilibrio
¿Quién grabó "Walking in Fresno?"	Bob Gallion
¿En qué ciudad creció Bill Aiken?	Madera
¿Quién era la madre adoptiva de Bill Aiken?	Lupe Mayorga
¿En qué parque se encuentra la Mansión Kearney?	Parque Kearney
¿Qué parque alberga la mayor recreación de la Guerra Civil en la costa oeste?	Parque Kearney
¿En qué año consiguió Fresno su primer centro comercial peatonal?	1964
¿Qué artista tiene una obra de arte ubicada en el Fulton Mall?	Pierre-Auguste Renoir
¿Dónde está el barrio de Sunnyside ubicado en Fresno?	el lado sureste de Fresno
¿Dónde está el club de campo Sunnyside?	Sunnyside
¿De qué punto de referencia en Fresno se llama el Teatro Tower?	torre de agua
¿A qué distancia está Fresno City College del Tower District?	media milla
¿En qué año abrieron Roger Rocka 's Dinner Theater & Good Company Players?	1978
¿Qué dos papeles principales interpretó Audra McDonald cuando estaba en la escuela secundaria?	Evita y The Wiz
¿Qué tipo de teatro ofrecen los barrios?	teatro
¿Cómo recientemente se han restaurado las casas en Fresno?	en las últimas décadas
¿En qué año los desarrolladores Billings & Meyering adquirieron la Alta Vista Tract?	1914
¿Cuántas casas tenía la Alta Vista Tract cinco años después de que Billings & Meyering la adquirieran?	267
¿En qué dirección se encuentra el lado oeste del barrio de Fresno a la autopista 99?	suroeste
¿Con qué clase de árboles está el Boulevard Kearney?	palmeras altas
¿Qué área de Brookhaven es todavía conocida por sus altos niveles de delincuencia?	subdivisión aislada
¿Cuándo se construyeron los desarrollos de vivienda pública en el barrio?	entre los años 1960 y 1990
¿En qué esquina se encuentra el centro comercial?	calles Fresno y B
¿Qué meses del año está abierto el Woodward Park?	de abril a octubre
¿Cuándo se formó el Aeropuerto Sierra Sky Park?	1946
¿Qué mes es el más caluroso de Fresno?	Julio
¿Cuánta lluvia al año recibe Fresno en promedio?	alrededor de 11,5 pulgadas
¿En qué dirección se origina la mayor parte del viento en Fresno?	noroeste
¿En qué meses aumenta la experiencia de Fresno procedente del sureste?	diciembre, enero y febrero
¿Cuál es el récord de temperatura más caliente para Fresno?	115 ° F
¿En qué año Fresno experimentó la mayor cantidad de lluvia?	1885
¿Qué población tenía Fresno en 2010?	4.665
¿Cuántas viviendas había en 2000?	149,025
¿Cuál era el porcentaje de negros o afroamericanos que vivían en la ciudad?	8,4%
¿Cuántos de la población asiática era Hmong?	un tercio
¿Cuándo se emitió por primera vez la KMJ-TV?	1 de junio de 1953
¿Qué ruta conecta Fresno con el Valle Central de California?	Ruta Estatal 99
¿La Ruta Estatal 180 viene de qué dirección vía Mendota?	oeste
¿Cuál es la ciudad más grande que no está conectada a una carretera interestatal?	Fresno
¿En qué año se creó el Sistema Interestatal de Autopistas?	1950
¿Qué compañía proporciona servicio de tren en Fresno?	Amtrak San Joaquín
¿Dónde está la estación de ferrocarril de Santa Fe?	en Fresno
Si tomara un tren al oeste o al sur de la ciudad de Fresno, ¿qué ferrocarril tomaría?	Ferrocarril del Valle de San Joaquín
¿Qué ciudad está planeada para ser parte de California High Speed Rail?	Fresno
Qué desarrolló Paul Baran	Paul Baran desarrolló el concepto Distributed Adaptive Message Block Switching
¿Qué contradice este concepto?	Este concepto contrastaba y contradecía los principios establecidos de pre-asignación de ancho de banda de red
Conmutación de paquetes contraste con lo que otros principales	circuito
¿Qué diferencia hay con Packet?	circuito
Lo que se desarrolló para la Fuerza Aérea	redes de comunicaciones
Lo que Davies llamó su sistema	conmutación de paquetes
Qué uso se sugirió para el sistema	uso en ARPANET
Quien desarrolló la misma tecnología que Baran	Donald Davies
Lo que Davies llamó Sistema	conmutación de paquetes
Cómo se enrutan los paquetes	individualmente, a veces dando lugar a diferentes caminos y entrega fuera de orden
Qué necesita la orientación de conexión	una fase de configuración en cada nodo involucrado antes de que se transfiera cualquier paquete para establecer los parámetros de comunicación
Qué es un identificador de conexión	un identificador de conexión en lugar de información de dirección y se negocian entre puntos finales para que sean entregados en orden y con comprobación de errores
¿Por qué se requiere el nodo para buscar?	Enrutar un paquete requiere que el nodo busque el ID de conexión en una tabla
Qué configuración típica	Una configuración típica es ejecutar IP sobre ATM o una versión de MPLS
¿Cuándo operaron ARPNET y SITA?	1969
X.25 usa el tipo de red	protocolo datagram
Esta red influyó en modelos posteriores	arquitectura ARPANET
Qué es DECnet	un conjunto de protocolos de red creados por Digital Equipment Corporation
Qué hizo DECnet fase 2	eran estándares abiertos con especificaciones publicadas, y se desarrollaron varias implementaciones fuera de DEC, incluyendo una para Linux
Si los centros fueran rentables	Perdieron dinero desde el principio, y a Sinback, un gerente de marketing de alto nivel, se le dio el trabajo de cambiar el negocio
¿Qué era Telenet?	la primera red de datos públicos con licencia FCC en los Estados Unidos
Quien fundó Telnet	Larry Roberts
Qué era Tymnet	una red internacional de comunicaciones de datos con sede en San José, CA
Quien desarrolló DATAPAC	DATAPAC fue desarrollado por Bell Northern Research
Lo que era AUSTPAC	AUSTPAC fue una red pública australiana X.25 operada por Telstra
Cómo se hacen las conexiones AUSTPAC	El acceso puede ser a través de un terminal de acceso telefónico a un PAD, o, mediante la vinculación de un nodo X.25 permanente a la red
Quien hizo pareja con Internet2	La comunidad de Internet2, en colaboración con Qwest
Fue la primera red Internet2 nombrada	Abilene
Quien hizo pareja con Internet2	una asociación con Level 3 Communications para lanzar una nueva red nacional
¿Dónde se originó la muerte negra?	las áridas llanuras de Asia Central
¿Cómo llegó la muerte negra al Mediterráneo y a Europa?	buques mercantes.
¿Cuánto mató la población europea?	30-60% de la población total de Europa
¿Cuándo se recuperó finalmente la población mundial de la muerte negra?	el siglo XVII
¿Cuánto tiempo duró la plaga?	hasta el siglo XIX
¿Qué significa que una enfermedad sea enzootica?	comúnmente presente
¿De dónde creen los científicos que se originaron todas las plagas?	China
¿Cuándo comenzó la hambruna china?	1331
¿Quién introdujo la peste en Europa?	comerciantes genoveses
¿Qué tiró el ejército mongol en sus catapultas?	cadáveres infectados
¿Dónde trajeron la peste los comerciantes de gansos?	Sicilia
¿Cuál fue el último país en recibir la enfermedad?	Rusia
¿Qué tipos de grupos europeos fueron capaces de evitar la plaga?	partes de Europa que tenían relaciones comerciales más pequeñas con sus vecinos
¿Dónde se propagó la enfermedad entre 1348 y 1350?	Alemania y Escandinavia
¿Cuándo llegó la plaga a Alejandría?	otoño de 1347
¿Cómo se infiltró la plaga en Alejandría?	a través del comercio del puerto con Constantinopla, y puertos en el Mar Negro
¿A dónde huyeron los residentes de Antioquía?	Los residentes de la ciudad huyeron hacia el norte
¿Quién afirmó que el nombre de Muerte Negra apareció por primera vez en 1631?	Gasquet
¿Cuándo se originó oficialmente el nombre de muerte negra en Inglaterra?	1823
¿Se propagó la plaga primero en Escandinavia o Alemania?	Escandinavia
¿A qué se culpó originalmente la muerte negra?	los cielos
¿Qué se consideró responsable de la muerte negra así como de la epidemia en el sur de China?	Yersinia pestis
¿Dónde y cuándo comenzó la investigación del patógeno de la peste?	Hong Kong en 1894
¿De qué dependía el mecanismo de la peste bubónica?	dos poblaciones de roedores
¿Quién escribió sobre la peste en 1893?	Francis Aidan Gasquet
¿Qué creía Gasquet que era la peste?	alguna forma de la peste bubónica o oriental
¿Qué culpó el libro de Gasquet a la plaga?	ratas y pulgas
¿Cuál es la tasa de mortalidad de la peste bubónica moderna?	30-75%
¿Qué porcentaje de las víctimas no tratadas de la plaga mueren en 8 días?	80%
¿Qué síntoma relacionado con la piel aparece en la peste neumónica?	piel púrpura
¿Cuándo salió el papel de PLoS Pathógenos?	En octubre de 2010
¿Qué son clados?	ramas genéticas
¿Qué cepas de y. pestis se encontraron en las fosas comunes?	Y. p. orientalis y Y. p. medievalis
¿Cómo y cuándo entró en Europa la primera variante de y. pestis?	a través del puerto de Marsella alrededor de noviembre de 1347
¿Cuándo llegó la y. pestis a Inglaterra?	primavera de 1349
¿Quién desafió primero la teoría de la plaga?	bacteriólogo británico J. F. D. Shrewsbury
¿Qué publicó Graham Twigg en 1984?	el primer trabajo importante para desafiar la teoría de la peste bubónica directamente
¿Cuánto varían las estimaciones de la población durante la plaga?	más del 100%
¿De dónde pueden extraerse las estimaciones de población?	el clero
¿Cuán importante fue la transferencia de enfermedades a través de pulgas?	de importancia marginal
¿Cuántos años podrían separar brotes de la muerte negra?	5 a 15 años
¿Cuál era la teoría de Norman Cantor sobre la plaga?	una combinación de ántrax y otras pandemias
¿Qué enfermedades creen muchos científicos que contribuyeron a la pandemia?	tifus, viruela e infecciones respiratorias
¿Cuánto de la población de Oriente Medio murió de la peste?	un tercio.
¿Cuántas personas morirían de peste en ciudades en gran parte pobladas?	hasta el 50%
¿Qué dijo Biraben sobre la plaga en Europa?	la plaga estuvo presente en algún lugar de Europa cada año entre 1346 y 1671.
¿Cuántos franceses se perdieron por la peste entre 1628-31?	casi un millón de personas
¿Cuándo subestimó técnicamente la muerte negra?	A finales de 1350
¿Cuántas personas murieron en el brote de 1471?	10-15% de la población
¿Cuándo fue la gran plaga de Londres?	1665
La peste negra asoló Europa durante tres años seguidos de qué país?	Rusia
¿Cuántas veces ocurrió la peste en Venecia?	22 veces entre 1361 y 1528
¿Qué brote fue asociado con las tropas en los treinta años de guerra?	la peste italiana de 1629-1631
¿Cuándo fue el último brote de peste?	El último brote de peste asoló Oslo en 1654.
¿Cuántos murieron por la peste en Italia en el siglo XVII?	1,7 millones de víctimas
¿Cuántos murieron por la peste en Nápoles en 1656?	cerca de la mitad de los 300.000 habitantes de Nápoles
¿Cuántos habitantes de Sevilla murieron de peste en 1649?	redujo la población de Sevilla a la mitad
¿Cuándo fue la última gran epidemia de Europa?	1720 en Marsella.
¿Durante qué años fue la plaga presente en los países islámicos?	entre 1500 y 1850
¿Cuántas personas se perdieron en Argel durante 1620-21?	de 30 a 50 mil habitantes
¿Cuánto duró la plaga en el imperio otomano?	hasta el segundo cuarto del siglo XIX.
¿Cuántas personas, como máximo, han muerto de peste en Bagdad?	dos tercios de su población
Una roca ígnea es una roca que cristaliza de qué?	fusión (magma y / o lava)
La roca sedimentaria se puede convertir en cuál de los tres tipos de roca?	roca metamórfica
Cuando los tres tipos de roca se vuelven a fundir, ¿qué se forma?	nuevo magma
¿Cuáles son los tres tipos principales de roca?	Ígnea, sedimentaria y metamórfica
¿Qué partes de la Tierra están incluidas en la litosfera?	la corteza y la parte superior rígida del manto superior
¿De quién era la teoría de la deriva continental?	Alfred Wegener
¿Qué tipo de ondas usan los sismólogos para imaginar el interior de la Tierra?	ondas sísmicas
En el modelo de capas de la Tierra, ¿qué es la capa más externa?	corteza
Recientemente se desarrolló un modelo más detallado de la Tierra.	velocidad
¿Qué línea de tiempo se expande aún más en la cuarta escala?	Cuaternario
¿Cómo se llama la última época?	El Holoceno
La época del Pleistoceno tiene lugar durante el cual período?	el período cuaternario
¿Qué cuerpos extraños, que son más antiguos que las propias rocas, se producen rocas ígneas?	xenolitos
¿Cuál es otra palabra para inclusiones en rocas sedimentarias?	clastos
¿Qué es algo que a menudo se rompe e incluye en la roca sedimentaria?	grava
La presencia o ausencia de lo que se puede utilizar para determinar la edad relativa de las formaciones en las que se encuentran?	organismos
El principio de sucesión faunal se desarrolló 100 años antes de cuya teoría de la evolución.	Charles Darwin
¿Cuándo se desarrolló la capacidad de utilizar isótopos radiactivos hasta la fecha?	A principios del siglo XX
¿Qué tipo de correlación se utilizó anteriormente para ayudar a datar las formaciones rocosas?	correlación estratigráfica
Al datar rocas, ¿cuál es la fecha isotópica absoluta aplicada?	secuencias fósiles
¿Qué técnicas se pueden utilizar para determinar la paleotopografía?	técnicas termoquímicas
El punto en el que diferentes isótopos radiométricos dejan de difundirse dentro y fuera de la red cristalina se llama qué?	temperatura de cierre
Las unidades de roca se vuelven más gruesas y se acortan cuando se colocan bajo este tipo de compresión.	compresión horizontal
Cuando la roca se pliega profundamente en la Tierra puede doblar una de dos maneras, cuando se inclina hacia arriba crea qué?	antiformas
Esto hace que la unidad de roca en su conjunto se vuelva más larga y más delgada.	extensión
¿Cuál es otra palabra para intrusiones largas y planas?	diques
¿Dónde se forman los diques?	en áreas que están siendo activamente deformadas
¿Qué tipo de gradientes se forman por fallas y otros procesos de deformación?	gradientes topográficos
¿Qué actividad mantiene gradientes topográficos?	movimiento continuo a lo largo de la falla
¿Qué tipo de roca se encuentra en el Gran Cañón?	rocas sedimentarias
¿Dónde está la roca más antigua conocida del mundo?	cratón de esclavos en el noroeste de Canadá
¿Qué es la estratigrafía?	el estudio de las capas sedimentarias
¿Qué formaciones modernas estudian los geólogos?	suelos modernos
Los estudios de isótopos estables y radiactivos proporcionan una idea de qué?	evolución geoquímica de las unidades rocosas
¿Los petrologistas identifican muestras de roca en el campo y dónde más?	el laboratorio
¿Qué tipo de microscopio es usado por los petrologistas?	microscopio petrográfico
¿Cómo pueden los petrologistas entender las presiones a las que aparecen diferentes fases minerales?	experimentos físicos
¿Cómo pueden los petrologistas entender la temperatura a la que aparecen diferentes fases minerales?	experimentos físicos
Los datos de experimentos físicos se pueden extrapolar al campo para entender qué procesos?	procesos metamórficos
¿Qué tipo de geólogos dan información sobre la tensión dentro de la estructura cristalina de las rocas?	geólogos estructurales
¿Qué clase de experimentos de deformación rocosa realizan los geólogos estructurales?	experimentos analógicos y numéricos
Las zonas en las que se construyen las montañas a lo largo de los límites convergentes de las placas tectónicas se llaman ¿qué?	cuñas orogénicas
Capas horizontales de lo que se tira a lo largo de una superficie en una parada posterior en versiones analógicas de experimentos de cuña orogénica?	arena
¿Cuál es más sofisticado, modelo numérico o modelos análogos de cuñas orogénicas?	modelos numéricos
¿Qué herramienta usan los estratigráficos para ver sus datos en tres dimensiones?	programas informáticos
Fielding H. Garrison cree que la ciencia de la geología se puede rastrear a dónde?	Persia
Viviendo desde 973-1048 fue uno de los primeros geólogos persas, ¿cómo se llamaba?	Abu al-Rayhan al-Biruni
En China, esta persona infirió que la tierra se formó por la erosión de las montañas y por la deposición de limo, ¿cómo se llamaba?	Shen Kuo
Esta persona propuso explicaciones para los orígenes de los terremotos y la formación de montañas, ¿cómo se llamaba?	Ibn Sina
En 1785 James Hutton presentó ¿qué documento a la Royal Society de Edimburgo?	Teoría de la Tierra
¿Quién produjo el primer mapa geológico de los Estados Unidos?	William Maclure
¿En qué año fue el primer mapa geológico de los Estados Unidos producido?	1809
Publicado por primera vez por Sir Charles Lyell en 1830.	Principios de geología
¿Qué teoría afirma que las características de la Tierra se mantuvieron sin cambios después de formarse en un solo evento catastrófico?	catastrofismo
¿Qué famoso evolucionista fue influenciado por el libro Principios de geología?	Charles Darwin
¿De qué palabra se dice farmacia?	su raíz pharma
¿Qué implica el pharmakos raíz griego?	hechicería o incluso veneno
¿Qué más se utilizaba por las armas?	muchas otras hierbas no listadas
¿Qué tipo de profesionales son farmacéuticos?	profesionales
¿Qué tipos de resultados sanitarios buscan los farmacéuticos con sus pacientes?	resultados de salud óptimos
¿Qué otro papel desempeñan muchos farmacéuticos?	propietarios de pequeñas empresas
¿Con qué cuerpo debe registrarse un técnico de farmacia?	el registro del Consejo General Farmacéutico (GPhC)
¿Cuál es el nombre de la traducción latina del libro de Dioscórides?	De materia médica
¿Qué término resultó del libro de Dioscórides?	materia medica
¿Quién añadió al libro de Dioscórides en la Edad de Oro islámica?	muchos científicos del Medio Oriente
¿En qué dos códigos estaban codificados los roles de los farmacéuticos?	el Código Taihō (701) y reafirmado en el Código Yōrō (718)
¿Qué puso en marcha una estructura jerárquica?	la corte imperial pre-Heian
¿Desarrollos en los que los científicos influyeron en la creación de la farmacología en el Islam medieval?	botánica y química
¿Quién influyó en la promoción del uso de compuestos químicos como medicamentos?	Muhammad ibn Zakarīya
¿Quién escribió el Liber servitoris?	Abu al-Qasim al-Zahrawi
¿Qué dos compuestos diferenciaban Al-Muwaffaq?	carbonato de sodio y carbonato de potasio
¿Quién escribió sobre la destilación del agua potable del agua de mar?	al-Muwaffaq
¿A qué distancia se remonta una farmacia en Croacia?	1317
¿Cómo se usa actualmente la Farmacia medieval de Esteve?	museo
¿En qué año se estableció la farmacia más antigua?	1221
¿Qué dependen cada vez más los técnicos de farmacia?	automatización
¿Cuál es un problema que añade a la complejidad del trabajo de un farmacéutico?	efectividad de los regímenes de tratamiento
¿Dónde se encuentran muchas farmacias hospitalarias?	dentro de las instalaciones del hospital
¿De qué forma son la mayoría de los medicamentos para hospitales?	una dosis única de medicamentos
¿Cuál es el origen de la farmacia clínica?	hospitales y clínicas
¿Quién trabaja con farmacéuticos clínicos gran parte del tiempo?	médicos y otros profesionales de la salud
¿En qué estados se dan los médicos farmacéuticos autoridad prescriptiva y de diagnóstico?	Carolina del Norte y Nuevo México
¿Qué entidades están incluidas en el sistema de salud federal?	el VA, el Servicio de Salud de la India y el NIH
¿Dónde trabaja la mayoría de los farmacéuticos consultivos?	hogares de ancianos
¿Cuál es la razón por la que un paciente podría elegir una farmacia de Internet?	otro cliente podría escuchar sobre las drogas que toman
¿Quién define qué constituye una relación médico-paciente?	leyes estatales individuales
¿Qué es un país que se ha sugerido para la importación de medicamentos?	Canadá
¿Qué es lo que hay que hacer en los Estados Unidos para reducir los costos de consumo de drogas?	legalizar la importación de medicamentos de Canadá y otros países
¿Cuál es el área de más rápido crecimiento en la industria farmacéutica?	farmacias especializadas
¿Cómo se regulan los farmacéuticos en la mayoría de las jurisdicciones?	por separado de los médicos
¿Qué cuerpo ha declarado que los médicos también pueden dispensar medicamentos en condiciones específicas?	Asociación Médica Estadounidense (AMA)
¿Dónde se les permite a algunos médicos recetar y dar medicamentos dentro de sus prácticas?	En algunas zonas rurales del Reino Unido
¿Cuál es otro país que permite a los médicos dar medicamentos dentro de su práctica?	Austria
¿Cuál es la distancia mínima entre la casa de un paciente y la farmacia más cercana que permite a un médico dar medicamentos?	1,6 kilómetros
¿Cuál es la distancia mínima entre la casa de un paciente y la farmacia más cercana que permite a un médico en Austria dar medicamentos?	más de 4 kilómetros
¿Por qué se usa la regla de la mayoría?	el alto riesgo de un conflicto de intereses y / o la evitación de poderes absolutos
¿Qué provincias en Canadá limitan los derechos de los farmacéuticos en la prescripción?	Alberta y Columbia Británica
¿Qué grado es obligatorio en los Estados Unidos para ser farmacéutico autorizado?	Doctor en Farmacia (Pharm
¿Qué país usa el Tazón de Higía como símbolo de farmacia?	los Países Bajos
¿Cómo se llama cuando las personas en la sociedad se rebelan contra las leyes que creen injustas?	desobediencia civil
¿Cuál fue el movimiento llamado que llevó a los países bálticos a la independencia de la Unión Soviética?	la Revolución
¿Qué gente presentó uno de los primeros ejemplos de desobediencia civil?	egipcios
¿Por qué la gente eligió la desobediencia civil para protestar?	resistencia no violenta
¿Qué protesta por la desobediencia civil?	leyes injustas
Sófocles demostró desobediencia civil en una obra que se llamaba?	Antígona
¿Cuál es el nombre del actual rey de Tebas en la obra?	Creon
¿Qué obra muestra una temprana descripción de la desobediencia civil?	Antígona
¿Antígona era una obra de teatro hecha por quién?	Sófocles
Inspirado por Shelley ¿cuál era el nombre de la doctrina de Gandhi?	Satyagraha
¿La marca de la anarquía fue escrita para protestar contra qué?	formas injustas de autoridad
¿Cuál fue el principio mostrado en La marca de la anarquía?	principio de protesta no violenta
¿Qué famoso indio practicó la desobediencia civil?	Gandhi
¿Cómo se llamaba el trabajo de Ghandi?	doctrina de Satyagraha
En tiempos más recientes se ha argumentado que la desobediencia civil ha sufrido de qué?	ambigüedad
Más en la actual prevalencia de la desobediencia civil se ha vuelto y se dice que lo es?	completamente degradado
¿Quién dio una connotación negativa a la desobediencia civil en la historia reciente?	el vicepresidente Agnew
Qué tema ha estado plagando el movimiento de desobediencia civil.	ambigüedad
¿Quién escribió que es difícil producir una definición inclusiva de desobediencia civil?	LeGrande
Le Grande también escribió que definir el término desobediencia civil tan difícil podría describirse como?	imposible
Le grand concluye que las palabras de un autor sólo ofrecen lo que pretendían para ellos implicar en este tipo de terminología.	específica
¿Quién dijo que escribir una buena descripción de la desobediencia civil es difícil?	LeGrande
¿Qué tipo de protesta cae bajo desobediencia civil sin agresión?	desobediencia civil no violenta
¿Qué tipo de desobediencia civil va acompañada de agresión?	desobediencia civil
Si el jefe de gobierno se niega a hacer cumplir una decisión del tribunal más alto ¿qué terminología se podría utilizar?	impasse constitucional
El impasse constitucional es distinto de qué término clave?	desobediencia civil
¿A qué se relaciona la desobediencia civil?	el Estado y sus leyes
¿Qué tipo de persona no puede atribuirse a la desobediencia civil?	jefe de gobierno
¿Qué autor argumenta lanzando la conciencia contra el colectivo?	Thoreau
Thoreau menciona qué tipo de persona podría corromper un sistema de gobierno?	los políticos de élite
¿Quién es el juez final del bien y del mal?	El individuo
¿Quién tiene la culpa de actuar injustamente?	individuos
¿Quién era famoso por desobedecer a un recaudador de impuestos?	Thoreau
Algunas teorías sostienen que la desobediencia civil se justifica con respecto a?	entidades gubernamentales
¿Brownlee justifica la desobediencia civil hacia qué rama del gobierno?	sistema legal
Browlee también aplica que la desobediencia civil está bien en lo que respecta?	organizaciones internacionales y gobiernos extranjeros
¿Qué razón hay para protestar también por las empresas públicas?	un desafío mayor al sistema legal
¿Qué entidad pública de aprendizaje es a menudo objeto de desobediencia civil?	universidades
Si la ruptura de la ley no se hace en una mansión pública, no se considera qué término?	desobediencia civil
Stephen Eildmann cita el ejemplo más antiguo conocido de desobediencia civil en qué parte de la Biblia?	(Éxodo 1: 15-19)
¿Qué dos mujeres estaban desafiando al faraón en la historia del libro del Éxodo?	Shiphrah y Puah
¿Qué es necesario desobedecer?	reglas que entran en conflicto con la moralidad
La enciclopedia Cristian Bay concluye que la desobediencia civil no sólo incluye ¿qué comportamiento?	no violencia
¿Qué otra terminología se considera mucho más destructiva?	rebelión civil
¿La gente que se comporta con desobediencia civil que no es violenta hace que la sociedad tenga más de qué?	tolerancia
Los debates sobre la desobediencia civil incluyen o excluyen qué práctica tan importante.	violencia
¿Qué tipo de desobediencia civil es comúnmente aceptada?	no violento
Cuando se utiliza la violencia, ¿cómo se llama a veces la desobediencia civil?	rebelión civil
¿Cuál es el resultado de una rebelión civil?	destructiva
¿Por qué se prefiere que la desobediencia civil no sea violenta?	ayuda a preservar la tolerancia de la sociedad a la desobediencia civil
¿Cómo se llama cuando hay un intento activo de derrocar un gobierno o un sistema de creencias?	desobediencia civil revolucionaria
¿Qué grupo de personas cometió desobediencia civil revolucionaria hacia el gobierno austriaco?	húngaros
¿Los húngaros realizaron esta desobediencia civil bajo la dirección de qué persona?	Ferenc Deák
La desobediencia civil revolucionaria hacia la cultura se destaca por ejemplo de quién?	Gandhi
¿A qué otros temas puede persistir la desobediencia civil?	tradiciones culturales, costumbres sociales, creencias religiosas
¿Qué es una forma simple de desobediencia civil?	desobediencia a las leyes
¿Cuál es el objetivo de la desobediencia civil individual?	hacer que ciertas leyes sean ineficaces
¿Qué tipo de desobediencia civil es de mayor escala?	desobediencia civil revolucionaria
¿Qué acciones indias famosas fueron consideradas desobediencia civil?	Gandhi
¿Cuándo ocurrieron los primeros ejemplos de desobediencia civil en su conjunto?	durante el Imperio Romano
¿Cuándo es el incidente más antiguo registrado de desobediencia civil?	durante el Imperio Romano
¿Cómo se llama la desobediencia civil donde la gente se niega a ser liberada?	solidaridad
Los desobedientes civiles han elegido muchos tipos diferentes de comportamientos.	ilegal
¿Qué grupo de desobedientes civiles trajo medicamentos a Irak sin el permiso del gobierno?	Voz en el desierto
¿Qué tipo de acciones se toman a veces en desobediencia civil?	actos ilegales
¿Qué tipo de objetivos normalmente se hacen eludiendo la ley?	objetivo social
¿A qué año pasó el caso ante el Tribunal Supremo?	1978
¿Nombre de la otra manera que la organización Plowshares cerró temporalmente?	usando hoces para desinflar una de las grandes cúpulas que cubren dos antenas parabólicas
Brownlee argumenta que a veces las personas se comportan de qué manera escuchar su tema?	coerción limitada
Cuando grandes grupos de personas boicotean un sistema o no pagan impuestos, se puede considerar.	coerción
¿Qué efecto secundario de este tipo de protestas es desafortunado?	coerción
¿Qué tipo de investigaciones gubernamentales se aplican a la desobediencia civil?	investigaciones criminales
¿Qué razones causan el fracaso de la desobediencia con las autoridades?	falta de comprensión de las ramificaciones legales,
¿Por qué es necesaria la aceptación del castigo?	validez del contrato social
¿Cómo se llama el grupo que no está de acuerdo con el gobierno?	anarquistas
¿Los anarquistas no quieren aceptar el castigo por qué razón?	no infringe los derechos de los demás
¿Cuál es una decisión personal importante para los desobedientes civiles?	si se declara o no culpable
¿Qué deber creen algunos desobedientes civiles?	someterse al castigo prescrito por la ley
¿Qué razón se da a veces para declarar no culpable en estos asuntos?	La culpa implica cometer errores
¿Cómo sugirió su abogado que lo solicitaran?	nolo contendere
¿Qué tipo de oraciones les dieron los manifestantes?	sentencias
¿Por qué algunas personas optaron por ir a la cárcel por su desobediencia?	una forma de continuar su protesta
Cuando mucha gente es arrestada, ¿qué es una táctica común de negociar?	tácticas de solidaridad
¿Cómo hacen algunas personas la desobediencia civil de una manera constructiva?	discurso desafiante
¿Por qué dar un discurso desafiante a veces es más perjudicial para el individuo?	falta de remordimiento
¿Cuál es el objetivo principal de declararse inocente cuando es arrestado por desobediencia civil?	absolución y evitar el encarcelamiento
¿Qué guerra estadounidense tiene una gran cantidad de desobedientes civiles?	Guerra de Vietnam
¿Qué pueden simpatizar los jurados en casos con desobedientes civiles?	anulación del jurado
¿Qué se debe evitar con desobediencia civil?	desobediencia general
¿Qué es violar una ley que no es el objetivo de la protesta llamada?	desobediencia civil indirecta
Cuando la ley es un objetivo directo de la protesta, ¿cómo se llama esto?	desobediencia civil
¿Qué guerra estadounidense causó una gran cantidad de desobediencia civil?	Guerra de Vietnam
¿Cuál es el objetivo principal del castigo penal de los desobedientes civiles?	incapacitación
¿Cuál debería ser el objetivo principal de no usar el castigo en un sistema justo?	haría más daño que bien
¿Quién decide el destino de los manifestantes la mayor parte del tiempo?	el estado
¿Cuál es el proceso de construcción de un edificio o infraestructura?	construcción
¿De qué percentil del producto interior bruto está compuesto la construcción?	seis al nueve por ciento
La construcción tiene lugar en la ubicación de quién?	un cliente conocido
¿Quién normalmente maneja un trabajo de construcción?	Un arquitecto
¿Quién normalmente supervisa un trabajo de construcción?	un gerente de construcción, ingeniero de diseño, ingeniero de construcción o gerente de proyecto
¿Qué es esencial para la ejecución exitosa de un proyecto?	planificación
Los proyectos de construcción más grandes se conocen como qué?	megaproyectos
Los requisitos de zonificación, impacto ambiental, presupuesto y logística son cosas que deberían considerar.	Aquellos involucrados en el diseño y ejecución de la infraestructura
¿Cuáles son los tres sectores de la construcción?	Edificios, infraestructura e industria
Grandes obras públicas, presas, puentes, carreteras, agua / aguas residuales y distribución de servicios públicos están bajo qué sector de construcción?	infraestructura
Refinerías, procesos químicos, generación de energía, molinos y plantas de fabricación están bajo qué sector de la construcción?	Industrial
¿Qué es Ingeniería de Registro Nuevo?	una revista comercial para la industria de la construcción
¿Qué compilan e informa sobre los datos sobre el tamaño de las empresas de diseño y construcción?	ENR
ENR utilizó datos sobre qué clasificar las 400 empresas Top como contratistas pesados?	transporte, alcantarillado, residuos peligrosos y agua
¿Hay otras categorías para qué?	empresas de servicios de construcción (ingeniería, arquitectura) y gerentes de construcción
¿Cuál es el proceso de añadir estructura a la propiedad real o la construcción de edificios?	construcción
La construcción residencial puede generar lo que no está cuidadosamente planeado.	muchos residuos
Se están investigando nuevas técnicas de construcción de edificios, posibles gracias a los avances en qué?	tecnología de impresión 3D
¿Se puede montar un equipo de diseño formal para hacer qué?	planificar los procedimientos físicos e integrar esos procedimientos con las otras partes
Estas estructuras de proyecto permiten al propietario integrar los servicios de quién a lo largo del diseño y la construcción?	arquitectos, diseñadores de interiores, ingenieros y constructores
¿Qué pueden sufrir los proyectos de construcción?	problemas financieros prevenibles
¿Cuándo existen problemas de flujo de efectivo?	cuando la cantidad actual de financiamiento no puede cubrir los costos actuales de mano de obra y materiales
¿Qué problema financiero prevalece en el campo de la construcción?	fraude
¿Quiénes son probablemente participantes en la creación de un plan general para la gestión financiera del proyecto de construcción del edificio?	Banqueros hipotecarios, contables e ingenieros de costos
¿La presencia de quién es muy probable incluso en pequeños proyectos?	el banquero hipotecario
¿Quién estudia el flujo monetario esperado sobre la vida del proyecto y para monitorear los pagos durante todo el proceso?	contadores
¿Qué es una red compleja de contratos y otras obligaciones legales?	Un proyecto de construcción
¿Cómo es un PPP también conocido?	iniciativas de financiación privada (PFIs)
Centrarse en lo que es mejorar los muchos problemas que surgen de las prácticas a menudo altamente competitivas y adversarias dentro de la industria de la construcción.	cooperación
En la contratación de construcción más común, ¿quién actúa como coordinador del proyecto?	el arquitecto o el ingeniero
Hay vínculos contractuales directos entre quién?	el cliente del arquitecto y el contratista principal
Cualquier subcontratista tiene una relación contractual directa con quién?	el contratista principal
¿El procedimiento continúa hasta qué?	el edificio está listo para ocupar.
¿Quién suele trabajar juntos?	un consorcio de varios contratistas
¿Qué pasa cuando construyen la fase 1?	diseñan la fase 2
¿Quién está obligado a verificar y tener líneas de utilidad existentes marcadas?	contratistas
Tener líneas de servicios públicos existentes disminuye la probabilidad de qué?	daño
¿Qué se emite una vez que la construcción está completa y se ha aprobado una inspección final?	un permiso de ocupación
¿Cuáles son los ingresos anuales de la industria de la construcción en 2014?	960 mil millones
¿Cuántas empresas existían en 2005?	667.000 empresas
El contratista promedio contrató a cuántos empleados?	menos de 10 empleados
¿Cuántas mujeres fueron empleadas en la construcción en 2011?	828.000
¿Cuál es una de las ocupaciones más peligrosas del mundo?	construcción
¿Cuál es la causa más común de lesiones en el sitio?	caídas
Junto con las escuelas no gubernamentales y no estatales, ¿cuál es otro nombre para las escuelas privadas?	independiente
En lugar de impuestos, ¿cuáles son las escuelas privadas financiadas en gran medida?	matrícula
Junto con Canadá y el Reino Unido, ¿qué país generalmente no se refiere a las universidades como escuelas privadas?	Australia
¿Cuál es otro término para el año 12 de educación?	sexto
¿Cuál es otro término para las escuelas preparatorias universitarias?	escuelas prep
Junto con la ubicación, la dotación y la disposición de los padres a pagar, ¿qué factor influye en la matrícula escolar privada?	clases particulares
¿A qué escuelas de religión se refiere generalmente el término "escuelas parroquiales"?	católica
Junto con musulmanes, judíos y cristianos protestantes, ¿qué grupo religioso opera en particular escuelas privadas?	cristianos ortodoxos
¿Qué tipo de educación está a veces presente en las escuelas religiosas además del plan de estudios secular?	religioso
¿Qué poder está disponible para las escuelas privadas australianas, pero generalmente no está presente en las escuelas públicas?	expulsión
¿Qué es un ejemplo de un artículo de ropa uniforme presente típicamente en las escuelas privadas australianas?	blazer
Junto con la Iglesia Anglicana y la Iglesia de la Unificación, ¿qué denominación religiosa opera escuelas privadas en Australia?	Presbiteriana
¿Qué denominación opera el Colegio de San José?	católica
¿Dónde está el St. Aloysius 'College?	Sídney
¿La perspectiva de qué evento obligó a la protección de las escuelas privadas alemanas?	segundo Gleichschaltung
En 1992, ¿qué porcentaje de estudiantes de Alemania del Este asistió a escuelas privadas?	0,5
¿Cómo llaman los alemanes escuelas privadas?	Ersatzschulen
¿Cómo se llaman las escuelas secundarias privadas en Alemania?	Ergänzungsschulen
¿Cómo se financian los ergänzungsschulen?	matrícula
Junto con individuos y organizaciones privadas, ¿qué grupos a veces dirigen ergänzungsschulen?	religioso
¿Cuál es el término para una escuela privada india?	independiente
Junto con la CISCE y el NENBSE, ¿qué es una Junta de Examen notable en varios estados indios?	CBSE
¿Qué cuerpo en la India proporciona direcciones de política a las escuelas?	gobierno
Junto con los fideicomisos, ¿qué otras organizaciones no lucrativas pueden administrar escuelas en la India?	sociedades
¿Qué país tiene los adultos más analfabetos del mundo?	India
¿Cuál es el nombre completo del ASER?	Informe Anual sobre el Estatus de la Educación
En las escuelas privadas, ¿en qué idioma se enseñan las clases?	inglés
¿Cuál es el término irlandés para escuelas privadas?	Scoil phríobháideach
¿En qué año recibió Malasia su independencia?	1957
¿Qué idioma se utiliza en las escuelas primarias chinas en Malasia?	chino
¿Qué idioma se utiliza en las escuelas secundarias chinas en Malasia?	inglés
¿Cuál es un término para las escuelas que reciben asistencia gubernamental?	ayuda
¿Dónde está la Escuela Pública Galaxy?	Katmandú
En las escuelas privadas nepalesas, ¿cuál es el idioma principal de instrucción?	inglés
¿Qué denominación es la Escuela Diocesana para Niñas en Auckland afiliada?	anglicana
¿Qué grupo opera St Dominic 's College en Wanganui?	Sociedad de San Pío X
¿Qué porcentaje de estudiantes de primaria filipinos está en escuelas privadas?	7,5
En Filipinas, ¿qué porcentaje de estudiantes de secundaria asisten a escuelas privadas?	32
¿Qué ley sudafricana reconoce dos tipos de escuelas?	Escuelas de Sudáfrica
Junto con las escuelas públicas, ¿qué tipo de escuela fue reconocida bajo la Ley de Escuelas de Sudáfrica?	independiente
En Sudáfrica, junto con las escuelas privadas, ¿qué escuelas se clasifican como independientes?	privado
¿En qué siglo los misioneros establecieron notablemente escuelas de iglesia en Sudáfrica?	XIX
¿Cómo son los resultados académicos en las antiguas escuelas Modelo C comparadas con otras escuelas?	mejor
¿Cuál es la traducción al inglés de Kunskapsskolan?	La Escuela de Conocimiento
¿Qué es un término despectivo para las academias cristianas que surgieron a raíz de la desegregación escolar?	academias de segregación
¿En qué parte de los Estados Unidos migraron muchos estudiantes a academias cristianas durante el período de desegregación?	sur
¿Cuál fue la carrera primaria de los estudiantes que asistieron a las academias cristianas después de la decisión de Brown?	blanco
La desegregación escolar en los Estados Unidos llevó a un mayor número de estudiantes de qué etnia en las escuelas públicas?	afroamericano
Junto con la matrícula, becas, vales, donaciones y donaciones, ¿de dónde provienen los fondos para las escuelas privadas?	donaciones
¿La concesión de qué estatus permitiría a las escuelas privadas no religiosas en los Estados Unidos recibir fondos públicos?	carta
¿En qué año Massachusetts necesitó por primera vez niños para ser educados en escuelas?	1852
¿Cuál es la cita para el caso Pierce contra Society of Sisters?	268 EE.UU
Además de las dotaciones y la matrícula, ¿cómo cubren los costos de funcionamiento los internados?	recaudación de fondos
¿Qué organización encontró Harvard en 1900?	Asociación de Universidades Americanas
¿Cuántas bibliotecas individuales componen la biblioteca principal de la escuela?	79 bibliotecas individuales
¿Cuántos volúmenes hay en la biblioteca?	18 millones de volúmenes
¿Cuántos Premios Nobel hay entre los alumnos de la escuela?	150 premios Nobel
¿Cuál es la ciudad más importante de Estados Unidos que es la universidad?	área metropolitana de Boston
¿Qué río se encuentra cerca de la escuela?	río Charles
¿Cuál es el nombre del área que el campus principal tiene en Cambridge?	Harvard Yard
¿Qué organización arregló para fundar la escuela?	Colonia de la Bahía de Massachusetts
¿En qué año comenzó la primera imprenta de América del Norte?	1638
¿En qué año se concedió la carta para Harvard Corporation?	1650
¿Ministros de qué fe fueron entrenados por la universidad en los primeros años?	ministros puritanos
¿Después de qué modelo de aprendizaje superior fue diseñado la escuela?	modelo universitario inglés
¿En qué año murió el presidente de Harvard Joseph Willard?	1804
¿Qué liberal sucedió a Joseph Willard como presidente?	Samuel Webber
En 1846, ¿quiénes fueron aclamados en Nueva York y Harvard?	Louis Agassiz
¿La aproximación de Agassiz a la ciencia combinaba observación y qué?	intuición
El Realismo de sentido común de lo que los filósofos escoceses hicieron Agassiz incorporar en su visión dual de la inclinación?	Thomas Reid y Dugald Stewart
¿De quién era el movimiento que Eliot siguió derivado?	William Ellery Channing y Ralph Waldo Emerson
¿Cómo pudo la escuela llevar a bordo a los mejores estudiantes talentosos?	identificar, reclutar
¿Cuántos dormitorios residenciales albergan estudiantes de clase alta, estudiantes de segundo año, Jr y Sr?	doce casas residenciales
¿A lo largo de qué característica geográfica se encuentran nueve casas residenciales?	río Charles
¿A qué distancia está el patio?	media milla al noroeste de Yard
¿Dónde se encuentra el estadio Harvard?	Allston
¿Cuál es el nombre del puente que une partes del campus del río Charles?	El puente John W. Weeks
¿Dónde se encuentran los médicos de Harvard, la Dental y la Escuela de Salud Pública?	Área Médica y Académica de Longwood
¿Cuáles son algunas propuestas para conectar campus?	puentes nuevos y ampliados, un servicio de transporte y / o un tranvía.
¿Cuántos estudiantes de posgrado tiene Harvard?	14.000
¿Cuándo fue adoptado el color carmesí en Harvard como color oficial?	1875
¿Qué año es el primer rastro del color Crimson en Harvard?	1858
¿Cuál fue la dotación de Harvard total en 2011?	32 mil millones
¿Cuán grandes fueron las pérdidas sufridas en la crisis financiera de 2008-09 a la dotación de Harvard?	pérdida del 30%
¿Cuándo fue la desinversión del movimiento sudafricano?	la década de 1980
¿En qué año terminó Harvard su programa de admisión inicial?	2007
Entre 1978 y 2008, los estudiantes de cuatro años de pregrado estuvieron obligados a completar cuántas clases fuera de su concentración.	plan de estudios básico de siete clases
Después de 2008, los estudiantes de pregrado están obligados a completar cuántas clases de educación general hacia el grado.	ocho categorías de educación general
¿Cuáles son los mejores estudiantes graduados de 4-5%?	summa cum laude
De 2004 a 2005 Harvard redujo el número de estudiantes que ganan honores latinos del 90% a qué?	60%
¿Qué porcentaje de la ayuda financiera total para estudiantes universitarios de Harvard estaba en forma de subvenciones?	88%
¿Cuál es la biblioteca central del sistema de bibliotecas de Harvard?	Biblioteca Widener
¿Cuántos volúmenes están en el sistema de bibliotecas de Harvard?	18 millones de volúmenes
¿Dónde están alojados los mapas, gacetas y atlas más antiguos de Estados Unidos?	Biblioteca Pusey
¿Cuántos museos comprenden los Museos de Arte de Harvard?	tres museos.
¿Qué museo se especializa en historia cultural y civilizaciones del hemisferio occidental?	Museo Peabody de Arqueología y Etnología
¿Cuál fue el primer año en que Yale y Harvard jugaron al fútbol?	1875
¿En qué año se introdujeron cambios significativos en las reglas, incluido el pase hacia adelante?	1906
¿Qué escuela era Walter Camp capitán del equipo de fútbol?	ex capitán del equipo de fútbol de Yale
¿En qué cuerpo de agua se encuentra la regata Harvard - Yale?	río Támesis
¿Quién es el principal rival del equipo de hockey Harvard Crimson?	fuerte rivalidad contra Cornell
¿En qué año ganó Harvard el Campeonato Nacional de la Asociación de Vela Intercolleiada?	2003
¿Qué alumnos de Harvard fueron el Primer Ministro de Palestina?	Benjamin Netanyahu
¿Qué presentador de televisión y escritor fue a Harvard?	Conan O 'Brien
¿Qué deporte atrae a la mayoría de los turistas a Jacksonville?	golf
¿Cuántas bases navales hay en Jacksonville?	dos
¿Cómo se llaman a veces los de Jacksonville?	"Jacksonvillians" o "Jaxsons"
¿Quién descubrió la cerámica encontrada en la isla Black Hammock?	equipo de la Universidad del Norte de Florida
¿Cuál es el siglo XVI conocido como el comienzo de?	la era histórica
¿Quién cartografió el río San Juan en 1562?	Jean Ribault
¿Por qué nación reclamó inicialmente lo que ahora es Jacksonville?	Francia
¿Quién dirigió el ataque de la colonia francesa en 1565?	Pedro Menéndez de Avilés
¿A qué fue renombrado Fort Caroline después del ataque español?	San Mateo
¿Qué fortaleza fue reconstruida en 1964?	fuerte
¿Después de qué evento los españoles concedieron Florida a Gran Bretaña?	Guerra Franco-india
¿Quién obtuvo el control de Florida después de la conclusión de la Guerra Revolucionaria?	España
¿Cuándo se aprobó la carta de Jacksonville?	9 de febrero de 1832
¿Los suministros de Jacksonville apoyaban a qué facción en la Guerra Civil?	confederada
¿Después de qué batalla volvieron las fuerzas de la Unión y ocuparon Jacksonville durante el resto de la guerra?	batalla de Olustee
¿Qué factores impactaron negativamente en Jacksonville después de la guerra?	La guerra y la larga ocupación
¿En qué año fue la batalla que resultó de una unidad de caballería confederada atacando una expedición de la Unión?	batalla de Cedar Creek
Durante ese período Jacksonville se convirtió en un destino popular para los ricos.	la Edad Dorada
¿Qué presidente de los Estados Unidos visitó Jacksonville en 1888?	Grover Cleveland
¿Qué causó que el turismo de Jacksonville se volviera menos deseable en la segunda mitad del siglo XIX?	fiebre amarilla
Aparte del barco de vapor, ¿qué forma moderna de viaje trajo a los visitantes a Florida?	ferrocarril
¿Qué causó el incendio de Jacksonville en 1901?	El musgo español
¿Cómo se conoció más tarde el incendio de Jacksonville?	Gran Incendio de 1901
¿Quién se sintió atraído por Jacksonville en la década de 1910?	cineastas de Nueva York
¿Qué tipo de películas se produjeron en los 30 estudios de Jacksonville?	cine mudo
¿Cuál era la población blanca de Jacksonville a partir de 2010?	55,1%
¿Qué término se refería a los ciudadanos de clase media que abandonaban los suburbios?	"vuelo blanco"
Jacksonville comenzó a sufrir y a declinar después de qué evento mundial importante?	la Segunda Guerra Mundial
¿En qué parte de la ciudad sufrieron los residentes la falta de servicios de la ciudad?	suburbios
¿Cuál fue la solución propuesta para los impuestos de Jacksonville?	anexar comunidades periféricas
¿Cuál fue el resultado del referéndum de 1967?	los votantes aprobaron el plan
¿Qué río separa Jacksonville?	el río St. Johns
¿Cuál es el nombre del río que está completamente contenido dentro de Jacksonville?	El río Trout
¿Cuánto de Jacksonville está hecho de agua?	13,34%
¿Qué hace destacarse al Wells Fargo Center?	su distintiva base acampanada
Además de estar en la costa, ¿qué contribuye a la falta de clima frío de Jacksonville?	baja latitud
¿Cuál es la temperatura más caliente registrada de Jacksonville?	104 ° F
¿Qué ocurre en verano?	tormentas
¿Cuál es el mes más caluroso de Jacksonville?	julio
¿Qué tormenta tuvo el impacto más significativo en Jacksonville?	huracán Dora
¿Cómo se llamaba la tormenta que golpeó Jacksonville en mayo de 2012?	tormenta tropical Beryl
¿Cuál es la escala utilizada para medir la fuerza de los huracanes llamados?	escala Saffir-Simpson
¿Qué grupo étnico ubicado en Jacksonville ocupa el décimo lugar?	árabe
¿Cuántos residentes fueron registrados en el censo de 2010 de Jacksonville?	821.784
¿Qué porción de los hogares en Jacksonville tiene una sola persona?	29,7%
¿Cuántos de los residentes de Jacksonville son menores de 18 años?	23,9%
¿Qué porcentaje de activos globales tiene el 1% más rico de personas?	40%
Para ser considerado en el percentil superior, una persona tendría que amasar el dinero cada año.	759,900 dólares
¿Qué ha hecho cuestionar los hallazgos de Oxfam?	la metodología utilizada
¿Por qué Oxfam y Credit Suisse creen que sus hallazgos se están poniendo en duda?	Una diversión
¿Qué porcentaje de los activos globales en 2000 eran propiedad de sólo el 1% de los adultos?	40%
¿Qué hacen las tres personas más ricas del mundo más de las 48 naciones más bajas juntas?	activos financieros
¿Qué se considera una ventaja potencial para la riqueza para algunos estadounidenses?	riqueza heredada
¿Qué tienen los 400 estadounidenses más ricos más que la mitad de todos los estadounidenses juntos?	riqueza
¿Qué puede explicar por qué algunos americanos que se han hecho ricos pueden haber tenido ventaja?	riqueza heredada
¿Qué Instituto publicó hallazgos en septiembre de 2012 con respecto a los 400 estadounidenses más ricos de Forbes?	Instituto de Estudios Políticos
¿Qué filosofía del pensamiento aborda la desigualdad de la riqueza?	economía neoclásica
¿A qué se atribuye la desigualdad de ingresos?	diferencias en el valor añadido por el trabajo, el capital y la tierra
¿Cuál es el término que describe la diferencia entre lo que ganan los profesionales mejor pagados y más bajos?	brecha de productividad
¿De qué vino la economía neoclásica?	diferencias en el valor añadido por el trabajo, el capital y la tierra
¿Qué empuja a las empresas a aumentar las presiones sobre los trabajadores?	reducir costos y maximizar los beneficios
¿Por qué las empresas sustituyen equipos para los trabajadores?	reducir costos y maximizar los beneficios
¿Qué hace la sustitución de equipos para trabajadores?	productividad
¿Qué controla el mercado y la economía?	salarios
¿Bajo qué ley está determinada el valor de un trabajador?	oferta y demanda
¿Qué controla los salarios en un modo de producción puramente capitalista?	el mercado
¿Qué funcionan los salarios de la misma manera que para cualquier otro bien?	precios
¿Qué se puede considerar como una función del precio de mercado de la habilidad?	salarios
¿Qué puede concentrar la riqueza, transferir los costos ambientales a la sociedad y abusar tanto de los trabajadores como de los consumidores?	mercados
¿Qué tiene la tendencia a aumentar los salarios en un campo o posición laboral?	competencia entre trabajadores
Cuando hay muchos trabajadores que compiten por unos pocos empleos, ¿qué se considera?	baja demanda
¿Quién trabaja para aumentar la remuneración de los trabajadores?	organizaciones profesionales y laborales
¿Qué hacen muchos trabajadores dispuestos a trabajar durante mucho tiempo compitiendo por un trabajo que sólo requiere que resulten unos pocos trabajadores?	salario bajo
¿Qué reduce los salarios en un trabajo con muchos trabajadores dispuestos a trabajar mucho?	competencia entre trabajadores
¿Por qué la competencia entre los trabajadores reduce los salarios?	naturaleza prescindible del trabajador
¿Qué tipo de salario resulta de empleos donde hay poca oferta pero alta demanda?	alta
Si bien la competencia entre trabajadores reduce los salarios por empleos con una alta oferta de trabajadores, ¿cuya competencia impulsa los salarios a la inversa?	empleadores
¿Qué tipo de emprendimiento conduce a avances en tecnología?	emprendimiento basado en la oportunidad
¿Qué aumenta las tasas de emprendimiento a nivel individual?	una mayor desigualdad económica
¿En qué se basan las mayores tasas de autoempleo?	necesidad
Las necesidades de supervivencia, como, por ejemplo, los ingresos por alimentos y vivienda motivan qué tipo de emprendimiento?	basado en necesidades
¿Qué tipo de impacto tiene el espíritu empresarial basado en la oportunidad en el crecimiento económico?	positivo
¿Cómo se llama cuando la tasa impositiva y la cantidad base aumentan simultáneamente?	impuesto progresivo
¿Qué tasa tributaria tiene una relación directa con la desigualdad de ingresos?	tasa impositiva
¿Qué puede funcionar incluso para la distribución de la riqueza?	gasto social
¿Qué sistema tiene un impacto en la desigualdad de ingresos?	sistema fiscal
En un impuesto progresivo, ¿qué aumenta a medida que aumenta la cantidad base imponible?	la tasa impositiva
¿Qué tendrá un impacto directo de la desigualdad en un sistema que utilice un impuesto progresivo?	nivel de la tasa impositiva superior
¿Qué índice es un indicador de los efectos de los impuestos aplicados al gasto social?	el índice de Gini
¿A qué personas con menores ingresos tienen menos acceso?	educación
¿Qué tiende a crear la educación en un área donde hay una alta demanda de trabajadores?	salarios altos
¿A qué conduce directamente la falta de educación?	menores ingresos
¿Qué ayuda a desatar la capacidad productiva de los pobres?	educación
¿Cuándo se desacelera la recuperación entre la creciente brecha entre los ciudadanos más ricos y el resto de la nación?	2008-2009
¿Cuándo se produjo el movimiento de educación secundaria?	1910-1940
¿Qué impacto tuvo el movimiento de educación secundaria en presencia de trabajadores calificados?	aumento
¿Qué impacto tuvo el movimiento de educación secundaria en los salarios de los trabajadores calificados?	disminución
¿Qué contribuyó a la disminución de la desigualdad entre los trabajadores capacitados y no capacitados?	período de compresión
¿Qué es muy importante para el crecimiento de la economía?	educación
¿Qué tipos de organizaciones están en una caída en Estados Unidos que afecta negativamente la movilidad económica?	sindicatos
¿Qué conjunto de países tienen mayor movilidad económica que Estados Unidos?	países europeos continentales
¿Bajo qué política se fomentan los sindicatos?	liberalismo europeo continental
¿Cuál es el liberalismo económico una de las causas?	desigualdad económica
¿Qué tiene el modelo económico y social de los Estados Unidos niveles sustanciales?	exclusión social
¿Qué país tiene baja desigualdad de ingresos y alta presencia de sindicatos?	Escandinavia
¿Qué ha tenido un impacto negativo en los mercados laborales de Estados Unidos?	declive del trabajo organizado
¿Cuál es la profesión de Jake Rosenfield?	sociólogo
¿Con qué universidad está Jake Rosenfield asociado?	Universidad de Washington
¿Qué siente Rosenfield juega el papel más importante en la expansión de la brecha de ingresos?	declive del trabajo organizado
¿Qué tasa de sindicalización tienen las naciones escandinavas?	alta
¿Con qué va la alta desigualdad?	movimientos laborales débiles
¿Qué efecto tiene el comercio con los países más pobres sobre los trabajadores de los países más ricos?	salarios reducidos
¿Qué tiene más impacto en la economía estadounidense que el comercio?	innovación tecnológica
¿De qué escala cambia la liberalización comercial la desigualdad económica?	global
En comparación con otras causas, el efecto del comercio sobre la desigualdad en Estados Unidos es ¿qué?	menor
¿Cuál es la brecha de desigualdad de ingresos entre géneros en Botsuana?	53%
¿A quién suele favorecer una brecha salarial de género?	hombres en el mercado laboral
¿Qué género está menos dispuesto a viajar o mudarse para trabajar?	mujeres
¿Qué dice un informe del censo de Estados Unidos que incluso después de otros factores todavía existe esto entre las ganancias de hombres y mujeres?	una diferencia
¿Qué tipos de programas ayudan a redistribuir la riqueza?	bienestar social
¿Cuál es el nivel de desigualdad en los países subdesarrollados?	relativamente iguales
¿Qué introduce la desigualdad a un país?	más capital
¿Qué conduce a una menor desigualdad de ingresos?	mecanismos de redistribución
¿Qué profesión tiene Simon Kuznets?	economista
¿Qué arguyó Kuznets de las etapas de desarrollo?	niveles de desigualdad económica
¿Qué adquiere un país a medida que se desarrolla?	más capital
¿Qué tienen los propietarios de más capital?	más riqueza
¿A qué son los mecanismos de redistribución?	niveles más bajos de desigualdad
¿Durante qué período de tiempo disminuyó la desigualdad de ingresos en los Estados Unidos?	1910 a 1940
¿En qué sector están empezando a aumentar los empleos?	servicio
¿Quién trazó las relaciones entre los niveles de ingreso y la desigualdad?	Kuznets
¿Qué pruebas recientes de la teoría de Kuznets con datos superiores muestran que es?	débil
¿Qué puede ser posible para los ciclos de Kuznets múltiples en un momento dado?	efecto
¿Qué proceso atribuye nueva riqueza a los que ya la tienen?	concentración de riqueza
Según la teoría de la concentración de riqueza, ¿qué ventaja tienen los ricos en la acumulación de nueva riqueza?	medios para invertir
¿Qué puede contribuir significativamente a la continua desigualdad en una sociedad a lo largo del tiempo?	condensación de riqueza
¿Quién escribió el libro "Capital in the Twenty-First Century"?	Thomas Piketty
¿Qué carrera tiene Joseph Stiglitz?	economista
¿Qué fuerzas deberían servir como freno a la concentración de riqueza?	mercado
¿Qué es utilizado por ciertos grupos ricos para obtener políticas financieramente beneficiosas para ellos?	el poder político generado por la riqueza
Los ingresos no provenientes de la creación de riqueza sino de una mayor parte de ella son conocidos por los economistas por qué término?	búsqueda de rentas
Las tasas más altas de problemas de salud y sociales son sólo dos de los ejemplos de efectos de ¿qué?	desigualdad
¿Qué es menor en países con mayor desigualdad para los 21 países industrializados más altos?	esperanza de vida
¿Cuál es un efecto de una tasa más baja de bienes sociales?	desigualdad
En los Estados Unidos, ¿qué sucede con la esperanza de vida en los menos económicamente iguales?	la esperanza de vida es menor
¿En qué año ganó Robert J. Shiller un premio Nobel de Economía?	2013
¿Cuál es el problema más importante en los Estados Unidos y en otros lugares?	aumento de la desigualdad
El desempleo persistente tiene qué efecto sobre el crecimiento económico a largo plazo.	negativo
¿Cuál es un factor para erosionar la autoestima?	desempleo
¿De qué nacionalidad son los investigadores Richard G. Wilkinson y Kate Pickett?	británico
Los problemas de salud fueron menores en lugares con niveles más altos de qué?	igualdad
¿A qué niveles de vida materiales más altos condujeron la mayor parte de la historia humana?	mejor salud y vidas más largas
¿Dónde se sigue cumpliendo el patrón de vidas más altas?	los países más pobres
¿Qué aumenta rápidamente a medida que aumenta el ingreso per cápita?	esperanza de vida
¿Quién vive más que los griegos y los neozelandeses?	estadounidenses
¿Qué característica de los últimos años ha estado fuertemente ligada a la salud en los países desarrollados?	desigualdad
¿Quién creó un índice de problemas sociales y de salud?	autores Richard Wilkinson y Kate Pickett
¿Con qué se correlaciona más el bienestar de los niños en los países ricos?	una mayor igualdad
¿Qué tiene que ver la tasa de criminalidad en una sociedad?	desigualdad
¿Qué es casi idéntico en todas las naciones y jurisdicciones?	homicidios
¿Cuánta diferencia hay en las tasas de homicidios relacionadas con la desigualdad?	diez veces
¿Qué se estima que cerca de la mitad de todas las variaciones en las tasas de homicidio se pueden explicar?	diferencias en la cantidad de desigualdad
¿Qué busca el principio utilitarista para el mayor número de personas?	el mayor bien
Un adobe que proporciona menos utilidad a una persona que a otra es un ejemplo de reducción de qué?	eficiencia distributiva
¿Es probable que un dólar gastado por una persona pobre les proporcione qué?	una gran cantidad de utilidad
¿Qué tendrá una sociedad con más igualdad?	mayor utilidad agregada
¿Qué cayeron los investigadores conservadores deberían medir la desigualdad?	consumo
¿Cuándo fue la desigualdad del consumo menor que en 1986?	2001
¿Cuál es la carrera de Raghuram Rajan?	economist
¿Qué siente Rajan ha creado profundas líneas de fallas financieras?	desigualdades económicas sistemáticas
¿Qué impulsa la presión política a extenderse para compensar el estancamiento del poder adquisitivo?	un crédito más fácil
¿Qué le ha dado a la economía estadounidense una tendencia a pasar "de burbuja a burbuja"?	un crédito más fácil
¿Qué evitan los altos niveles de desigualdad más allá de la prosperidad económica?	calidad de las instituciones de un país
¿Cuál es el resultado de un aumento en la proporción de ingresos del 20% inferior de las personas de una sociedad?	un mayor crecimiento del PIB
¿Quién es el que más importa para el crecimiento económico?	Los pobres y la clase media
¿Qué hacen para ganarse la vida David Castlles-Quintana y Vicente Royuela?	economistas
¿Qué perjudica el aumento de la desigualdad?	crecimiento económico
¿Por qué el desempleo daña el crecimiento?	porque es un desperdicio de recursos
Las políticas que intentan controlar el desempleo apoyan el crecimiento económico porque reducen qué?	efectos asociados a la desigualdad
¿Qué presentó Stiglitz en 2009 sobre la desigualdad global?	evidencia
¿Cómo impide la desigualdad el crecimiento?	limitando la demanda agregada
¿Qué son Branko Milanovic y Joseph Stiglitz?	economista
¿Cuál ha sido la razón principal del cambio a la opinión de que la desigualdad de ingresos daña el crecimiento?	creciente importancia del capital humano en el desarrollo
¿Cuál ha sido el secreto del crecimiento económico?	educación generalizada
La desigualdad en presencia de imperfecciones del mercado crediticio tiene qué efecto sobre la formación de capital humano?	perjudicial
¿Qué estudió Perotti en 1996?	canales a través de los cuales la desigualdad puede afectar el crecimiento económico
¿Hay poca relación entre la desigualdad de ingresos y las tasas de qué?	crecimiento e inversión
¿Cuándo se realizó un estudio de los condados suecos?	entre 1960 y 2000
¿Qué estudios tienen sobre la desigualdad de ingresos a veces encontraron evidencia que confirmaba?	hipótesis de la curva
¿Quién desafía la noción de la hipótesis de la curva de Kuznets?	Thomas Piketty
¿Cuál es el trabajo de Thomas Piketty?	economista
¿Cuándo se desarrollaron teorías que sugieren que la desigualdad puede tener algún efecto positivo en el desarrollo económico?	la década de 1970
¿Con qué períodos de crecimiento más largos se asocian?	más igualdad en la distribución del ingreso
¿Qué se debe hacer para garantizar que los miembros más pobres de la sociedad puedan participar en el crecimiento económico?	esfuerzos especiales
¿Qué se necesita para lograr un país con una alta desigualdad?	reducción
¿De qué era Ban Ki-Moon el Secretario General?	las Naciones Unidas
¿Cómo se realiza la propiedad no registrada en forma informal?	a través de diversas asociaciones y otros acuerdos
¿Qué puede tomar a veces hasta 14 años obtener permiso para construir?	tierra
¿Qué creen varios investigadores que una escasez de es causada en parte por la desigualdad de ingresos?	una escasez de viviendas asequibles
¿Qué decreció en número entre 1984 y 1991?	unidades de alquiler de calidad
¿Por qué disminuyó la demanda de alquileres?	la demanda de vivienda de mayor calidad aumentó
¿Cómo son los ciertos costos que son difíciles de evitar compartidos?	por todos
¿Qué son aquellos con menores ingresos a menudo incapaces de manejar?	sus finanzas
¿Cuál es el término cuando los asalariados aspiran a obtener los mismos niveles de vida que las personas más ricas que ellos mismos?	consumo aspiracional
Cuando la gente adquiere deuda, conduce potencialmente a qué?	inestabilidad económica
Cuando la desigualdad económica es menor, ¿hay más residuos y contaminación?	creado
¿En qué tiene un gran impacto el actual alto nivel de población?	degradación ambiental
¿Cómo se podría abordar la desigualdad humana sin provocar un aumento del daño ambiental?	Si (como argumentó WWF), los niveles de población comenzarían a caer a un nivel sostenible
¿Cuáles son las enormes disparidades de riqueza atribuidas por los socialistas?	propiedad privada de los medios de producción
¿De qué tipo de ingresos depende la gran mayoría de la población?	salario
¿Cuál es la forma habitual de redistribución de la riqueza del gobierno?	impuestos
En una sociedad moral ideal, ¿de qué todos los ciudadanos serían libres?	fuerza
¿Cuándo se justifican las desigualdades en la riqueza, según John Rawls?	cuando mejoran la sociedad en su conjunto
¿Cuál es el objetivo del enfoque de las capacidades?	"limpiar las elecciones de las personas y el nivel de su bienestar logrado"
¿Cómo lo lograría el enfoque de las capacidades?	a través de funciones crecientes
¿Qué puede hacer un viejo enfermo?	ganar tanto como un joven sano
¿Por qué la violencia rampante impediría que la gente vaya a trabajar?	por miedo a sus vidas
¿Quién ayudó a desarrollar la primera reacción nuclear autosostenible hecha por el hombre?	departamento de física de Chicago
¿En qué año terminará el Centro Presidencial Barack Obama?	2020
¿En qué año fue el primer presidente de la universidad en recibir su cargo?	1891
¿En qué año se impartió la primera clase en la Universidad de Chicago?	1892
¿En qué año la universidad se unió al Shimer College?	1896
¿A quién no le gustaba el programa de afiliados?	pasó
¿En qué año terminó el programa de afiliados?	1910
¿En qué año se concedió su cargo al 5º presidente de la universidad?	1929
¿En qué año la universidad vio por primera vez una caída en las aplicaciones?	1950
¿Por qué la universidad vio una caída en los solicitantes?	resultado del aumento de la delincuencia y la pobreza
¿Cuándo se permitió a los estudiantes del Shimer College trasladarse a la Universidad de Chicago?	después de su segundo año
¿Qué hizo que el estudiante decidiera ocupar la oficina del presidente en protesta?	las políticas de alquiler fuera del campus de la universidad.
¿Cuántas páginas fue el informe Kalven?	una declaración de dos páginas
¿Qué política contenía el informe Kelven?	acción social y política
¿Qué instituto anunció la universidad a todos en 2008?	Instituto Milton Friedman
¿Qué edificios albergaron el Instituto Milton Friedman?	el Seminario Teológico de Chicago
¿Durante qué década el campus comenzó a verse más moderno?	la década de 1940
¿Qué administración invirtió Ludwig Mies van der Rohe Designa?	Escuela de Administración de Servicios Sociales
¿Qué otros lugares se puede encontrar la Escuela de Negocios Booth?	Singapur, Londres y el barrio Streeterville de Chicago
El Centro de París está situado cerca de qué río?	Sena
La universidad estableció un centro en Pekín en qué año?	2010
¿En qué año la universidad abrió un centro en Hong Kong?	2015
¿Quién dirige la Universidad de Chicago?	un consejo de administración
¿Cuántos menores académicos concede la universidad en total?	28
¿Qué división ofrece más entonces una rama de estudios que no encajan con los otros cuatro?	la Nueva División Universitaria
Durante 2012-2013, ¿cuántos estudiantes fueron capaces de tomar las clases Core en un solo momento?	17
¿Cuál es el nombre del programa de tratamiento residencial que administra la universidad?	Escuela Ortogénica Sonia Shankman
¿Dónde está la Hyde Park Day School?	el campus de la Universidad de Chicago
¿Cómo se llama la biblioteca principal de la universidad?	la Biblioteca de Regenstein
¿Cuántos volúmenes tiene aproximadamente la Biblioteca John Crerar?	más de 1,3 millones
¿Cuál es el nombre del museo y el centro de investigación para los estudios del Cercano Oriente, que es propiedad de la universidad?	Instituto Oriental
¿Cuál fue el nombre del experimento que probó cómo se originó la vida?	experimento de Miller-Urey
¿Cuándo se descubrió el sueño REM?	1953
¿Desde qué año la universidad ofreció un doctorado en estudios de cine y medios?	2000
¿Cuándo comenzó la universidad a tener un programa de licenciatura en estudios de cine y medios?	1996
En el trimestre de otoño de 2014, ¿cuántos estudiantes se inscribieron para la universidad?	5.792
En el otoño de 2014, ¿cuántos estudiantes se inscribieron para las cuatro divisiones de postgrado de la universidad?	3.468
En el trimestre de otoño de 2014, ¿cuántos estudiantes se inscribieron para las escuelas profesionales de la universidad?	5.984
En el trimestre de otoño de 2014, ¿cuántos estudiantes se inscribieron para la universidad en total?	15.244
¿Quién representó el 19% del cuerpo estudiantil en el trimestre de 2012?	estudiantes internacionales
¿Los cimarrones están separados de qué asociación?	Asociación Atlética Universitaria
¿Los cimarrones compiten en qué división de liga?	División III de la NCAA
¿Qué jugador ganó por primera vez el Trofeo Heisman para la universidad?	Jay Berwanger
¿Quién dirige el Gobierno Estudiantil?	un Comité Ejecutivo
¿Qué significa FOTA?	Festival de las Artes
¿Cuál es el nombre del festival de invierno celebrado en enero que se basa en la aptitud?	Kuviasungnerk / Kangeiko
¿Qué CEO de Microsoft también es alumno de la Universidad de Chicago?	Satya Nadella
¿Quién fue el fundador de Oracle Corporation?	Larry Ellison
¿Quién es el tercer hombre rico en América?	Larry Ellison
¿Qué CEO de Goldman Sachs es también alumno de la Universidad de Chicago?	Jon Corzine
¿Qué ex alumno también escribió el bestseller Antes de que me caiga?	Lauren Oliver
¿Qué serie de videojuegos hizo Alex Seropian?	Halo
¿Qué astrónomos son también estudiantes universitarios?	Carl Sagan
¿Qué ganador del Premio Nobel de Ciencias Económicas es también miembro de los alumnos universitarios?	Milton Friedman
¿Qué asesor del primer ministro británico es también miembro de la universidad?	George Stigler
¿Qué antropólogos son también miembros universitarios?	David Graeber y Donald Johanson
¿Quién inventó el primer reactor nuclear?	Enrico Fermi
¿Quién es también conocido en el padre de la bomba de hidrógeno?	Edward Teller
¿Qué meteorólogo estaba además de la facultad de la universidad?	Ted Fujita
¿Qué paleontólogos están actualmente en la facultad de la universidad?	Neil Shubin y Paul Sereno
¿Cuál es el nombre chino de la dinastía Yuan?	Yuán cháo
¿Cuál es el nombre oficial de la dinastía Yuan?	el Gran Yuan
¿Quién inició la dinastía Yuan?	Kublai Khan
¿Quién dirigió el clan mongol Borjigin?	Kublai Khan
¿Cuándo declaró formalmente Khan la dinastía Yuan?	1271
¿Qué imperio no chino tuvo éxito la dinastía Yuan?	Imperio mongol
¿Qué dinastía vino antes de los Yuan?	dinastía Song
¿Qué dinastía vino después de los Yuan?	dinastía Ming
¿Cuándo estableció Khan el Gran Yuan?	1271
¿Qué significa Yeke Mongghul Ulus?	Gran Estado mongol
¿Qué título nominal tenían los emperadores Yuan?	Gran Khan
¿Qué tribus se unieron Genghis Khan?	tribus mongolas y turcas
¿Cuándo se convirtió Genghis Khan en Gran Khan?	1206
¿Cuándo se convirtió Mongke Khan en Gran Khan?	1251
¿Cuál era la relación de Kublai Khan con Ogedei Khan?	sobrino
¿Qué líder Kitán desertó a los mongoles?	Xiao Zhala
¿Qué líder chino Han desertó a los mongoles?	Shi Tianze, Liu Heima
¿Cuántos tumens Kitán había?	tres
¿En qué dinastía vivía Tianze?	dinastía Jin
¿Qué tipo de matrimonio interétnico se hizo común en la dinastía Jin?	entre Han y Jurchen
¿Quién era el padre de Shi Tianze?	Shi Bingzhi
¿Qué dinastía ayudó Zhang Rhou a atacar?	dinastía Song
¿Cuándo murió Mongke Khan?	1259
¿Quién desafió el derecho de Kublai Khan a suceder a Mongke Khan?	Ariq Böke
¿Quién era el abuelo de Kaidu?	Ogedei
¿Dónde la dinastía Song siguió causando problemas a Kublai?	sur
¿Quién hizo Kublai el gobernante de Corea?	Wonjong
¿Dónde bordea Corea el territorio de Kublai?	noreste
¿Cuándo lideró Li Tan una revuelta?	1262
¿Qué tenía que equilibrar el gobierno de Kublai?	preservar los intereses mongoles en China y satisfacer las demandas de sus súbditos chinos
¿Qué división administrativa dejó Kublai sin modificaciones?	estructura administrativa local de las dinastías chinas pasadas
¿Quién habría sido la clase más baja?	chinos Han
¿Dónde había estado la capital mongola antes de que Kublai la moviera?	Karakorum
¿A dónde llevó Kublai la capital mongol?	Khanbaliq
¿Cuándo movió Kublai la capital mongol?	1264
¿Qué ciudad más tarde se convirtió en Pekín?	Zhongdu
¿Qué tipo de crecimiento alentó Kublai?	comercial, científico y cultural
¿Qué significa 'Pax Mongolica'?	paz mongola
¿A dónde extendió Kublai el Gran Canal?	Daidu en el norte
¿Quién describió la China de Kublai a Europa?	Marco Polo
¿Con quién huyó el duque Yansheng Kong Duanyou?	el emperador Song
¿Cuándo comenzó la dinastía Jin?	1115
¿Cuándo terminó la dinastía Jin?	1234
¿Cuántas personas en Quzhou descienden de Confucio?	30.000
¿Cuándo atacó Kublai Xiangyang?	entre 1268 y 1273
¿Qué área era Kublai tratando de capturar atacando Xiangyang?	río Yangzi
¿Cuándo se acabó la administración de Kublai?	después de 1279
¿Qué interferió con la segunda invasión de Japón por Kublai?	un tifón poco auspicioso
¿Dónde gobernó la dinastía Tran?	Annam (Dai Viet)
¿Cuándo fueron derrotados los mongoles por el Tran?	1288
¿Cuándo fue conquistada por los Yuan?	1253
¿Cuál era el nombre de Temur Khan al estilo chino?	Emperador Chengzong
¿Quién fue el cuarto en gobernar la dinastía Yuan?	Buyantu Khan
¿Quién fue el mentor de Buyantu?	Li Meng
¿Qué departamento del gobierno cerró Buyantu?	el Departamento de Asuntos Estatales
¿Cuándo Buyantu reanudó las pruebas de potenciales empleados del gobierno?	1313
¿Quién era el hijo de Ayurbarwada?	Gegeen Khan
¿Quién nombró a Gegeen gran canciller?	Baiju
¿Qué significa 'Da Yuan Tong Zhi'?	"las instituciones integrales del Gran Yuan"
¿Quién se cree que mató a Tugh Temur?	El Temür
¿Quién tomó el trono después de la muerte de Kusala?	Tugh Temür
¿Por qué Tugh Temur era conocido?	su contribución cultural
¿Qué academia encontró Tugh Temur?	Academia del Pabellón de la Estrella de la Literatura
¿Cuándo encontró Tugh Temur su academia?	primavera de 1329
¿Cuál fue la publicación más notable de la academia de Tugh?	Jingshi Dadian
¿Qué religiones siguió Tugh Temur?	apoyó el neoconfucianismo de Zhu Xi y también se dedicó al budismo
¿Cuándo murió Tugh Temur?	1332
¿Qué nombre de estilo chino usaba Rinchinbal?	Emperador Ningzong
¿Qué historias de dinastías fueron oficialmente documentadas durante el reinado de Toghun?	Liao, Jin y Song
¿En qué estaban desinteresados los emperadores Yuan posteriores?	administración
¿Cuándo el pueblo Yuan sufrió una serie de desastres naturales?	Desde finales de la década de 1340 en adelante
¿Qué levantamiento comenzó en 1351?	la Rebelión de los Turbantes Rojos
¿Por qué Toghun Temur despidió a Toghtogha?	miedo a la traición
¿Cuándo estuvo la dinastía Ming en el poder?	1368-1644
¿Qué fomentó el comercio bajo los Yuan?	La unidad política de China y gran parte de Asia central
¿Cuál era el aliado persa del Yuan?	el Ilkanato
¿Qué tipo de instrumentos musicales trajeron los Yuan a China?	occidental
Además del confucianismo, el budismo y el Islam, ¿qué religiones fueron toleradas durante el Yuan?	nestorianismo y el catolicismo
¿Qué religión desanimaron los Yuan, para apoyar el budismo?	el taoísmo
¿Quién fue el primer europeo conocido en visitar China y regresar?	Marco Polo
¿Cuál era el título inglés del libro de Polo?	viajes de Marco Polo
¿Cómo sospecharon que Polo supo de China en vez de visitarla?	a través del contacto con comerciantes persas
¿Qué astrónomo trabajó para Kublai?	Guo Shoujing
El Yuan fue la primera vez que toda China fue gobernada por quién?	chinos no nativos
Algunos chinos consideraban a los Yuan una dinastía legítima, pero ¿qué pensaban otros chinos que era?	un período de dominación extranjera
¿Quiénes eran dos de los asesores chinos de Kublai?	Liu Bingzhong y Yao Shu
¿Qué clase de división de poder tenía el gobierno de Kublai?	tripartita
¿Cuáles eran las tres partes del gobierno de Kublai?	oficinas civiles, militares y censoriales
¿Quién tenía el control militar durante el Yuan?	el Consejo Privado
¿Cuándo existieron los Seis Ministerios?	desde las dinastías Sui y Tang
¿Quién estaba exento del Ministerio de Justicia?	mongoles y Semuren
¿Quién no tenía poder militar real durante los Yuan?	el Ministerio de Guerra
¿Cuándo se inventó la escritura Phags-pa?	1269
¿Qué idiomas usaban la escritura Phags-pa?	mongol, tibetano y chino
¿La madre de qué emperador era concubina?	Tugh Temur
¿A qué año vendía niños como esclavos?	1290
¿Cuándo Kublai prohibió el comercio internacional de esclavos mongol?	1291
¿Cómo ganaron dinero las familias de guarnición mongola?	ingresos de las cosechas de sus inquilinos chinos
¿Qué tipo de arte floreció en el Yuan?	pintura, matemáticas, caligrafía, poesía y teatro
¿Qué forma de poesía se desarrolló en el Yuan?	el qu
¿Cuál fue un tipo popular de espectáculo de variedades durante el Yuan?	zaju
¿Qué kanatos se habían convertido al Islam?	occidental
¿Qué religión prefería Kublai?	budismo, especialmente las variantes tibetanas
¿Cuál era la religión oficial del estado del Yuan?	budismo tibetano
¿Cuál era la secta favorita de Kublai del budismo tibetano?	Sakya
¿Cuándo nació Zhu Shijie?	1249
¿Cuándo murió Zhu Shijie?	1314
¿Qué concepto matemático moderno hizo Zhu Shijie trabajar similar?	matrices
¿Cuándo Zhu publicó "Espejo de Jade de las cuatro incógnitas"?	1303
¿Qué utilizó Gou para la astronomía?	una fórmula de interpolación cúbica
¿Cómo se llamaba el calendario chino de Gou?	Shoushi Li
¿Cuándo el calendario de Gou se convirtió en el calendario oficial de los Yuan?	1281
¿Quiénes eran otachi?	médicos no mongoles
¿En qué tipo de medicina se centraba la otachi?	remedios herbales
¿Qué tipo de medicina usaban los chamanes mongoles?	curas espirituales
¿Qué departamento creó Kublai para entrenar a los médicos?	Academia Imperial de Medicina
¿Qué era Huihui?	medicina musulmana
¿Quién fundó la Oficina de Medicina Occidental?	Jesús el intérprete
¿Cuándo se fundó la Oficina de Medicina Occidental?	1263
¿Qué aspecto de la medicina occidental le disgustaba a los chinos?	su sistema humoral
¿Qué filosofías sustentan la medicina china?	yin-yang y Wuxing
¿Cómo adquirieron los mongoles la tecnología de impresión china?	a través del Reino de Qocho y los intermediarios tibetanos
¿Quién escribió el Nong Shu?	Wang Zhen
¿Cuándo se inventó el tipo móvil de la cerámica de tierra?	en el siglo XII
¿Quién era la esposa de Ogedei?	Töregene Khatun
¿Cuándo fue establecida la Dirección de la Biblioteca Imperial?	1273
¿De qué estaban hechos los chao?	corteza de morera
¿Qué tenían los Yuan para imprimir su dinero antes de las placas de bronce?	bloques de madera
¿Cuándo el experimento del Ilkanato con papel moneda?	1294
¿Con qué sistema mongol se comprometió el gobierno de Kublai?	feudalismo patrimonial
¿Quiénes eran los Semuren?	grupos aliados de Asia Central y el extremo occidental del imperio
¿Dónde fueron los persas más exitosos en comparación con los chinos en el Yuan?	Ilkanato
¿Dónde en Asia Central se movieron los chinos Han?	Besh Baliq, Almaliq y Samarqand
¿Qué tipo de trabajo hicieron los Han en Asia Central?	artesanos y agricultores
¿Quién fue nombrado gobernador de Samarcanda?	un Qara-Khitay (Kitán
¿Qué parte de China tenía gente más alta en el sistema de clases?	norte
¿Qué parte de China tenía gente más baja en el sistema de clases?	sur
¿Quién dio los mongoles el control de Corea?	uigures
¿Quién era el gobernante Karluk Kara-Khanid arriba?	el rey coreano
¿De qué región de China es Hebei?	región central
El sistema inmunológico protege a los organismos contra qué?	enfermedad
¿Cómo son los agentes que detecta el sistema inmunitario?	patógenos
¿Qué parte del sistema inmunológico protege al cerebro?	sistema neuroinmune
¿Cómo se llaman los agentes detectados por el sistema inmunitario?	patógenos
¿Cuál es el sistema inmunitario del cerebro conocido como?	sistema neuroinmune
¿Qué ocurre cuando el sistema inmunitario es menos activo de lo normal?	inmunodeficiencia
¿Cuál es el término para un sistema inmunitario hiperactivo que ataca tejidos normales?	autoinmunidad
¿Qué campo implica el estudio del sistema inmunitario?	inmunología
¿Qué condición adquirida resulta en inmunodeficiencia en humanos?	VIH / SIDA
¿Qué probó Robert Koch fue la causa de las enfermedades infecciosas?	microorganismos
¿Qué virus descubrió Walter Reed?	fiebre amarilla
¿Cuándo fue la primera referencia histórica conocida a la inmunidad?	Atenas en 430 a
¿Qué tipo de sistema inmunológico se encuentra en todas las plantas y animales?	sistemas inmunológicos innatos
¿Qué permite al sistema inmunitario adaptativo reaccionar más rápido y más fuerte cada vez que se encuentra un patógeno?	memoria inmunológica
¿Cuál es la primera línea de defensa contra los patógenos que les impide ingresar a un organismo?	barreras
¿Qué moléculas son partes del cuerpo de un organismo en inmunología?	moléculas
¿Qué moléculas son reconocidas como extrañas por el sistema inmunitario?	moléculas propias
¿Qué término es taquigrafía para los generadores de anticuerpos?	antígenos
Los antígenos se unen a lo que para provocar una respuesta del sistema inmunitario?	receptores inmunológicos
¿Qué parte del sistema inmunitario innato identifica microbios y desencadena una respuesta inmune?	receptores de reconocimiento de patrones
Los receptores de reconocimiento de patrones reconocen componentes presentes en grupos amplios de qué?	microorganismos
¿Qué es una barrera mecánica en los insectos que protege al insecto?	exoesqueleto
¿Qué es un ejemplo de una barrera mecánica en las hojas?	La cutícula cerosa
¿Qué es lo que expulsa patógenos de los ojos?	lágrimas
¿Cuáles son los péptidos anitmicrobianos secretados por la piel llamada?	β-defensinas
¿Qué sirve como barrera biológica al competir por el espacio y la comida en el tracto gastrointestinal?	flora comensal
La mayoría de los antibióticos se dirigen a las bacterias y no afectan a qué clase de organismos.	hongos
¿Qué flora probiótica se encuentra en el yogur sin pasteurizar?	lactobacilo
¿Cuál es una de las primeras respuestas que el sistema inmunitario tiene a la infección?	inflamación
¿Qué compuestos son liberados por células heridas o infectadas, desencadenando inflamación?	eicosanoides y citoquinas
Los eicosanoides incluyen qué compuestos que resultan en fiebre y dilatación de vasos sanguíneos?	prostaglandinas
¿Qué citoquinas son responsables de la comunicación entre glóbulos blancos?	interleucinas
¿Qué tipo de células absorben o comen patógenos y partículas extranjeras?	fagocitos
¿Qué se forma cuando un fagosoma se fusiona con un lisosoma?	fagocito
La fagocitosis evolucionó primero como medio de hacer qué?	adquirir nutrientes
¿Cuáles son los fagocitos más abundantes?	neutrófilos
¿Qué porcentaje de leucocitos representan los neutrófilos?	del 50% al 60%
¿Cuál es el proceso en el que los neutrófilos se mueven hacia el sitio de la inflamación llamada?	quimiotaxis
¿Qué es un factor regulador producido por los macrófagos?	interleucina 1
¿Cómo se conocen los glóbulos blancos?	leucocitos
¿Qué células son el segundo brazo del sistema inmunitario innato?	leucocitos (glóbulos blancos)
¿Qué son tres tipos de fagocitos?	macrófagos, neutrófilos y células dendríticas
¿Cuáles son los fagocitos que se encuentran en tejidos en contacto con el ambiente externo llamado?	células dendríticas
Las células dendríticas se llaman así porque se parecen a qué?	dendritas neuronales
¿Cuál es uno de los tipos de células clave del sistema inmunitario adaptativo?	células T
Las células dendríticas presentan antígenos a qué células del sistema nervioso adaptativo?	células T
¿Cuál es una parte del sistema inmunitario innato que no ataca directamente a los microbios?	células asesinas
¿En qué tipos de organismos evolucionó el sistema inmunitario adaptativo?	vertebrados
¿Qué tipo de células T tienen el propósito de modular la respuesta inmune?	células T
¿Qué clase de células T reconoce antígenos intactos que no están asociados con los receptores del CMH?	células T γδ
¿Qué tipo de células T matan células infectadas con patógenos?	células T
¿Cuál es el receptor que las células T asesinas utilizan para unirse a antígenos específicos que se completan con el receptor MHC Clase 1 de otra célula?	receptor de células T (TCR)
¿Qué co-receptor en la célula T ayuda a reconocer el complejo MHC-antígeno?	CD8
¿Qué es un ligando en la superficie celular que se regula después de la activación de las células T colaboradoras?	ligando CD40
¿Qué tipo de células T ayudan tanto con inmunidad innata como adaptativa?	células T γδ
¿Qué tipo de células T humanas responden a moléculas comunes producidas por microbios?	células T Vγ9 / Vδ2
¿Qué tipo de célula identifica patógenos cuando los anticuerpos en su complejo superficial con un antígeno extraño específico?	célula B
¿Cuál es el proceso por el cual el complejo antígeno / anticuerpo se procesa a péptidos?	proteólisis
¿Qué hace que la célula T colaboradora se libere cuando se une con el complejo de antígeno MHC: De la célula B?	linfocitos
Cuando las células B y las células T comienzan a replicarse, ¿qué se convierten en algunas de sus células descendientes?	células de memoria de larga vida
La función de las células de memoria de larga vida es un ejemplo de qué tipo de respuesta inmune?	adaptación
Las células de memoria de larga vida pueden recordar encuentros anteriores con qué?	patógeno específico
Los recién nacidos son vulnerables a la infección porque no tienen exposición previa a qué?	microbios
¿Qué anticuerpo es transportado de madre a bebé a través de la placenta?	IgG
Los anticuerpos transportados de la madre a un bebé a través de la placenta son un ejemplo de qué tipo de inmunidad de corta duración.	inmunidad pasiva
Las hormonas sexuales femeninas son inmunoestimuladoras de las cuales las respuestas inmunes?	respuestas inmunitarias adaptativas e innatas
¿Qué es una enfermedad autoinmune que afecta preferentemente a las mujeres?	lupus eritematoso
¿Cuál es el efecto de la testosterona en el sistema inmune masculino?	inmunosupresor
¿Qué es una proteína estrechamente entrelazada con ritmos circadianos?	NFIL3
¿Qué tipo de privación resulta en una respuesta inmune disminuida y una menor producción de anticuerpos?	privación del sueño
A medida que una persona envejece, ¿qué produce menos la piel?	vitamina D
¿La producción de las moléculas de señalización está regulada por el sistema inmune?	hormonas
¿Qué tipo de células inmunes ayudan a destruir células anormales en tumores?	células T
Los antígenos tumorales se completan con moléculas CMH de clase I de la misma manera que los antígenos.	antígenos virales
Las plantas carecen de qué tipo de células inmunes?	células fagocíticas
Las células vegetales responden a las moléculas asociadas con patógenos conocidas como qué?	patrones moleculares asociados a patógenos
Las células del sitio de una infección en una planta experimentan ¿Qué proceso para prevenir la propagación de la enfermedad?	apoptosis
¿Qué es un tipo de respuesta de defensa que hace que toda la planta sea resistente a un agente en particular?	Resistencia sistémica adquirida (SAR)
¿Qué mecanismo puede ayudar a las plantas a bloquear la replicación del virus?	mecanismos de silenciamiento del ARN
¿Qué clase de trastornos son el resultado de una respuesta inmune sobreactiva?	trastornos autoinmunes
¿Qué tipo de trastornos ocurren cuando parte del sistema inmunitario no está activo?	inmunodeficiencia
¿Por qué proceso se puede generar inmunidad activa de manera artificial?	vacunación
¿Cuál es el proceso de vacunación también conocido como?	inmunización
En el proceso de vacunación, ¿qué se introduce para desarrollar una inmunidad específica?	un antígeno de un patógeno
La vacunación explota qué característica del sistema inmune humano para tener éxito?	especificidad natural del sistema inmune
Las bacterias a menudo secretan qué tipo de proteínas para ingerir una barrera física?	enzimas
¿Qué tipo de sistema de infección implica insertar un tubo hueco en una célula huésped?	sistema de secreción tipo III
¿Cuál es la compleja activación de "dos señales" de las células T a las que se hace referencia?	histocompatibilidad
¿Cuál es la clase más poderosa de drogas antiinflamatorias?	glucocorticoides
A veces se usan dosis bajas de antiinflamatorios con qué clases de drogas?	fármacos citotóxicos o inmunosupresores
¿Cuál es un ejemplo de un medicamento inmunosupresor que impide la actividad de las células T alterando las vías de transducción de señales?	ciclosporina
¿Qué son dos moléculas antiinflamatorias que se pegan durante las horas despiertas?	cortisol y catecolaminas
La inflamación ocurre durante el sueño debido a la presencia de qué molécula.	melatonin
¿Qué se extiende una célula T cuando se encuentra con un patógeno extranjero?	un receptor de vitamina D
¿Cuál es la forma activa de la vitamina D conocida como?	calcitriol
¿Cuál es la naturaleza de la relación entre las células T y la vitamina D?	relación simbiótica
Aparte de las células T, ¿qué otras células inmunes expresan CYP27B1?	células dendríticas, queratinocitos y macrófagos
¿Cuáles son las proteínas que los organismos utilizan para identificar moléculas asociadas con patógenos?	receptores de reconocimiento de patrones
¿Qué tipo de célula también se utiliza para la respuesta inmune en la mayoría de los tipos de vida de invertebrados?	células fagocíticas
Los invertebrados no generan qué tipo de células que forman parte del sistema inmunitario adaptativo de los vertebrados?	linfocitos
El sistema de modificación de restricciones es usado por las bacterias para protegerse de los patógenos.	bacteriófagos
¿Cuál es el sistema por el cual los procariotas retienen fragmentos de genes de fagos con los que han entrado en contacto previamente?	CRISPR
Bajo la teoría celular de Elie Metchnikoff, ¿qué células eran responsables de la respuesta inmune?	fagocitos
¿Qué dos científicos proponían la teoría humoral de la inmunidad?	Robert Koch y Emil von Behring
De acuerdo con la teoría humoral de la inmunidad, ¿cuáles eran los agentes inmunes del cuerpo?	componentes solubles (moléculas)
Los tumores que son capaces de evadir la respuesta inmune del cuerpo pueden llegar a ser ¿qué?	cáncer
¿Qué es una sustancia química secretada por tumores que suprime la respuesta inmune?	citoquina TGF-β
La citoquina TBF-B suprime la actividad de qué tipos de células?	macrófagos y linfocitos
¿Cómo se llama una respuesta del sistema inmunitario que daña los tejidos nativos del cuerpo?	hipersensibilidad
¿Qué tipo de hipersensibilidad se asocia con alergias?	tipo I
¿Cuál es la química que media la hipersensibilidad de tipo 1?	IgE
La hipersensibilidad dependiente de anticuerpo pertenece a qué clase de hipersensibilidad?	hipersensibilidad
¿Cuál es el proceso por el cual los patógenos evaden el sistema inmunológico escondiéndose dentro de las células huésped llamadas?	patogénesis intracelular
¿Qué bacteria alimentaria es un ejemplo de patogénesis intracelular?	Salmonella
¿Cuál es el parásito eucariótico responsable de la malaria conocido como?	Plasmodium falciparum
¿Qué bacterias viven dentro de una cápsula protectora que sirve para prevenir la lisis celular?	Mycobacterium tuberculosis
¿Qué proteína produce Staphylococcus aureus para hacer que los anticuerpos sean ineficaces?	proteína A
¿Cuál es el proceso por el cual el sistema inmunitario adaptativo es evadido por el caos de los epítopos no esenciales llamados?	variación antigénica
¿Cuál es un ejemplo de un virus que usa variación antigénica?	VIH
¿Qué es un ejemplo de un parásito que utiliza la estrategia de variación antigénica para evadir la destrucción?	Trypanosoma brucei
¿Qué compuestos pueden ser enmascarados con las moléculas de la célula huésped para que un virus evade la detección?	antígenos
¿Cuál es el proceso por el cual el sistema inmunitario identifica tumores llamados?	vigilancia inmune
¿Qué es un ejemplo de una enzima que puede transformar células de la piel en tumores cuando se expresa a altos niveles?	tirosinasa
¿Cuáles son las células de la piel que se pueden transformar en tumores conocidos como?	melanocitos
¿En qué tamaño y tamaño pueden los medicamentos provocar una respuesta inmune neutralizante?	500 Da
¿Qué clase de aminoácidos están sobrerrepresentados en las regiones epítopos?	aminoácidos hidrofílicos
¿Cuál es el estudio de las proteínas involucradas en la respuesta inmune conocida como?	La inmunoproteómica
Hay una base de datos pública de epítopos para patógenos conocidos por ser reconocibles por qué células?	células B
¿Cuál es el campo de estudio de la inmunogenicidad a través de la bioinformática conocida como?	inmunoinformática
Los sistemas inmunológicos de las bacterias tienen enzimas que protegen contra la infección por qué tipo de células?	bacteriófago
¿Qué son los péptidos antimicrobianos que evolucionaron como defensa inmune en eucariotas llamados?	defensa
La idea de inmunidad adquirida en vertebrados con mandíbula es la base de qué tratamiento médico?	vacunación
¿Cuál es la capacidad de reconocer y adaptarse a nuevos patógenos específicos llamados?	inmunidad adaptativa (o adquirida)
Las proteínas del complemento se unen a qué tipo de moléculas en la superficie de los microbios para provocar una respuesta inmune.	carbohidratos
¿Qué tipo de cascada resulta cuando las proteínas del complemento se unen a microbios y activan su actividad proteasa?	cascada catalítica
¿De qué organización es parte el IPCC?	las Naciones Unidas
¿Qué organizaciones de la ONU establecieron el IPCC?	la Organización Meteorológica Mundial (OMM) y el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (UNEP)
¿Qué quieren estabilizar las Naciones Unidas?	concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera
¿Cuál es el tratado de cambio climático de la ONU?	Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático
¿Quién es el presidente del IPCC?	Hoesung Lee
¿Qué nacionalidad es Hoesung Lee?	coreano
¿Quién es el vicepresidente del IPCC?	Ismail El Gizouli
¿Quién fue el primer presidente del IPCC?	Bert Bolin
¿Quién está en el Panel IPCC?	representantes designados por gobiernos y organizaciones
¿Cuánto de los asistentes del IPCC son representantes del gobierno?	siete octavos
¿Quién inició el Fondo Fiduciario del IPCC?	el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (UNEP) y la Organización Meteorológica Mundial (OMM)
¿Quién financia al Secretario del IPCC?	Organización Meteorológica Mundial
¿Quién financia al subsecretario del IPCC?	Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
¿Dónde obtienen su información el IPCC?	información disponible sobre el cambio climático basada en fuentes publicadas
¿Qué es "literatura gris"?	fuentes no revisadas por pares
¿Qué tipo de fuentes no revisadas por pares usa el IPCC?	resultados de modelos, informes de agencias gubernamentales y organizaciones no gubernamentales, y revistas de la industria
¿Cuántos autores principales tiene un capítulo del informe del IPCC?	diez a quince
¿Cuándo se emitió la declaración conjunta sobre el cambio climático?	2001
¿Cuántas organizaciones emitieron la declaración conjunta sobre el cambio climático?	16 academias nacionales de ciencias
¿En qué diario fue publicado conjuntamente?	ciencia
¿Cómo dijo la declaración que los científicos eran que las temperaturas seguirían subiendo?	al menos 90%
¿Qué autor del IPCC criticó al TAR?	Richard Lindzen
¿Qué criticó Lindzen en la Resumen de los Políticos?	no resume fielmente el informe completo del WGI
¿Quién respondió a las críticas de Lindzen?	John Houghton
¿Qué dijo Houghton es necesario para cualquier cambio en el SPM?	evidencia científica
¿Qué otras actividades requiere la UNFCCC para funcionar?	el Centro de Distribución de Datos y el Programa Nacional de Inventarios de Gas Greenhouse
¿Qué se usa para estimar las emisiones?	factores de emisión
¿Qué dijo el IPCC que estaba equivocado?	la fecha
¿Qué informe tenía la fecha correcta?	"Variaciones de nieve y hielo en el pasado y en la actualidad en una escala global y regional"
¿Cuál fue el papel de Robert Watson en el IPCC?	presidente del IPCC
¿Cuál fue el tema del error?	glaciares del Himalaya
¿Quién escribió el artículo sobre la reconstrucción de la temperatura del hemisferio norte?	Michael E. Mann, Raymond S. Bradley y Malcolm K. Hughes
¿Qué reconstrucciones apoyaron la información del periódico de 1999?	1998, Pollack, Huang & Shen 1998, Crowley & Lowery 2000 y Briffa 2000
¿A qué rango de años se comparaba el calentamiento actual?	entre 1000 y 1900
¿Dónde celebró Singer una conferencia de prensa en mayo de 2000?	Capitol Hill, Washington, D.C.
¿Cuándo demandaron los registros de investigación climática Barton y Whitfield?	23 de junio de 2005
¿Quién era el presidente del Comité de Ciencias de la Cámara?	Sherwood Boehlert
¿Quién dijo que la investigación de Barton era "errónea e ilegítima"?	Sherwood Boehlert
¿Cuándo se publicó el Cuarto Informe de Evaluación del IPCC?	2007
¿Cuándo se publicó el Tercer Informe del IPCC?	2001
¿Cuántas reconstrucciones medievales del período de calor fueron utilizadas?	14
¿Qué problema tenían algunos datos de anillos de árboles?	divergencia
¿Cuándo se publicó un estudio confirmando las proyecciones del IPCC 2001?	1 de febrero de 2007
¿Cuánto dijo el Tercer Informe de Evaluación del IPCC sobre los niveles del mar de 1990 a 2100?	9-88 cm
¿Cuándo se publicó el Tercer Informe de Evaluación?	2001
¿Qué ha tratado con éxito con el agotamiento del ozono?	el Protocolo de Montreal
¿A qué se refería el Protocolo de Kyoto?	cambio climático
¿Quién dijo que las personas involucradas en la situación del ozono tenían "una mejor comprensión de la ignorancia e incertidumbres científicas"?	Sheldon Ungar
¿Quién ordenó el Informe Stern?	el gobierno del Reino Unido
¿En qué se basa el IPCC para la investigación?	otros organismos científicos
¿Quién es visto como la máxima autoridad del cambio climático?	IPCC
¿Dónde se publicó la convocatoria Feb 2010 para el cambio?	la revista Nature
¿Cuál es el único divisor además de 1 que un número primo puede tener?	sí mismo
¿Cuáles son los números mayores que 1 que pueden ser divididos por 3 o más números llamados?	número compuesto
¿Qué teorema define el papel principal de los primos en la teoría de números?	El teorema fundamental de la aritmética
Cualquier número mayor que 1 puede ser representado como un producto de qué?	un producto de primos
¿Por qué se debe excluir uno para preservar la singularidad del teorema fundamental?	porque se pueden incluir arbitrariamente muchas instancias de 1 en cualquier factorización
¿Cuál es el nombre de la propiedad que designa un número como primo o no?	primalidad
¿Quién estableció la cantidad de números primos en existencia?	Euclid
¿Qué tipo de comportamiento en primos es posible determinar?	el comportamiento estadístico
¿Qué teorema establece que la probabilidad de que un número n sea primo es inversamente proporcional a su logaritmo?	el teorema de los números primos
¿Cuándo se demostró el teorema de los números primos?	a finales del siglo XIX
¿Cuál es el nombre de la suposición de que cualquier número mayor que 2 puede ser representado como la suma de dos primos?	la conjetura de Goldbach
¿Cuál es la aplicación de los números primos utilizados en la tecnología de la información que utiliza el hecho de que factorizar números primos muy grandes es muy difícil?	criptografía de clave pública
¿Cuáles son los divisores específicos de todos los números pares mayores que 2?	1, 2 y n
¿Qué nombre se le da a cualquier número primo mayor que 2?	primo impar
¿Qué tipo de números son siempre múltiplos de 2?	números
¿Cuántos números primos se incluyeron en la lista de números primos de Derrick Norman Lehmer?	10.006.721
¿Qué tipo de número consideran 1 los matemáticos modernos?	su propia categoría especial como "unidad".
La criba de Eratóstenes no sería válida si lo que fuera cierto.	si 1 fuera considerado primo
¿Cuál es una función que los números primos tienen que 1 no?	la función suma de divisores
¿Cuál es otra función que los primos tienen que el número 1 no lo hace?	la función φ de Euler
¿Qué civilización fue la primera en estudiar claramente los números primos?	los antiguos griegos
¿Qué trabajo de alrededor del 300 a. C. tiene teoremas significativos sobre los números primos?	Los Elementos de Euclides
¿Quién demostró cómo crear un número perfecto a partir de un primo de Mersenne?	Euclid
¿Qué hace la criba de Eratóstenes?	calcular primos
¿En qué año Pierre de Fermat declaró el pequeño teorema de Fermat?	En 1640
Además de Leibniz, ¿qué otros matemáticos probaron la validez del pequeño teorema de Fermat?	Euler
¿De qué forma toman los números de Fermat?	22n + 1
¿Hasta qué punto Fermat confirmó la validez de los números de Fermat?	hasta n = 4 (o 216 + 1)
¿De qué forma toman los primos de Mersenne?	2p − 1
División de prueba implica dividir n por cada entero m mayor que qué?	mayor que 1
¿Qué debe ser el entero m menor o igual a cuando se realiza la división de prueba?	menor o igual a la raíz cuadrada de n
¿Cuál es el nombre de otro tipo de prueba de primalidad moderna?	determinista
¿Qué tipo de algoritmo es la división de prueba?	determinista
Cuando se utiliza un algoritmo probabilístico, ¿cómo es la probabilidad de que el número sea expresado matemáticamente?	1 / (1-p)
¿De qué depende el test de primalidad de Fermat?	np ≡ n (mod p)
¿Qué tipo de números demuestran una falla con el test de primalidad de Fermat?	números compuestos (los números de Carmichael)
¿Cuál es el nombre de una impresionante continuación de la prueba de primalidad de Fermat?	Baillie-PSW
¿De qué forma son primos de Sophie Germain?	2p + 1
¿Qué prueba es especialmente útil para los números de la forma 2p - 1?	La prueba de Lucas-Lehmer
¿Cuál es el nombre de un tipo de método de computación que se utiliza para encontrar números primos?	computación distribuida
¿En qué año se llevó a cabo el proyecto Great Internet Mersenne Prime Search?	En 2009
¿Para qué tamaño se mantiene el postulado de Bertrand?	cualquier número natural n > 3
¿Cómo se expresa matemáticamente el número primo p en el postulado de Bertrand?	n < p < 2n − 2
¿En qué teorema se basa la fórmula que frecuentemente genera el número 2 y todos los demás primos exactamente una vez?	teorema de Wilson
¿Cuál es otra forma de declarar la condición de que infinitos primos pueden existir sólo si a y q son coprimos?	su máximo común divisor es uno
Si a y q son coprimos, ¿cuál teorema sostiene que una progresión aritmética tiene un número infinito de primos?	teorema de Dirichlet
¿Cuál es la densidad de todos los primos compatibles con un módulo 9?	1 / 6
Si q = 9 y a = 3,6 o 9, ¿cuántos primos estaría en la progresión?	a lo sumo un número primo
Si q = 9 y a = 1,2,4,5,7, o 8, ¿cuántos primos estarían en una progresión?	infinitos números primos
¿Qué función está relacionada con los números primos?	La función zeta
¿Qué tipo de valor tendría la función zeta si hubiera primos finitos?	un valor finito
¿Qué significa cuando una serie armónica diverge?	excede cualquier número dado
¿De qué naturaleza matemática es el problema de Basilea?	identidad
De acuerdo con la hipótesis de Riemann, todos los ceros de la función ζ-tienen una parte real igual a 1 / 2 excepto por qué valores de s?	s = − 2, − 4,...,
¿De qué viene la hipótesis de Riemann la fuente de irregularidad en la distribución de los puntos?	ruido aleatorio
¿Qué tipo de distribución prima propone la hipótesis de Riemann también es cierta para intervalos cortos cerca de X?	distribución asintótica
¿Qué tipo de distribución prima se caracteriza por x / log x de números menores que x?	distribución asintótica
¿Qué conjetura sostiene que cada entero par n mayor que 2 puede expresarse como una suma de dos primos?	la conjetura de Goldbach
A partir de febrero de 2011, ¿cuántos números se ha demostrado la conjetura de Goldbach?	todos los números hasta n = 2 · 1017
¿Qué teorema establece que todos los enteros impares grandes pueden expresarse como una suma de tres primos?	teorema de Vinogradov
¿Qué teorema establece que cada entero par grande puede ser escrito como un primo resumido con un semiprimo?	El teorema de Chen
¿Qué es un primo gemelo?	pares de primos con diferencia 2
¿Qué conjetura sostiene que para cualquier entero positivo n, hay una cantidad infinita de pares de primos consecutivos diferentes por 2n?	La conjetura de Polignac
¿De qué forma es la cantidad infinita de primos que comprenden los casos especiales de la hipótesis de Schinzel?	n2 + 1
Además del estudio de los números primos, ¿qué teoría general era considerada el ejemplo oficial de las matemáticas puras?	teoría de números
¿Cuándo se descubrió que los números primos podrían aplicarse a la creación de algoritmos de criptografía de clave pública?	la década de 1970
Además de la criptografía de clave pública, ¿cuál es otra aplicación para los números primos?	tablas
¿Qué tipo de generadores de números hacen uso de números primos?	generadores de números pseudoaleatorios
Suponiendo que p es primo distinto de 2 o 5, entonces, de acuerdo con el teorema de Fermat, ¿qué tipo de decimal será siempre 1 / p?	un decimal recurrente
Según el teorema de Fermat, ¿qué período tiene 1 / p siempre asumiendo que p es primo que no es 2 o 5?	p − 1
De acuerdo con el teorema de Wilson, ¿qué factorial debe ser divisible por n si algún entero n > 4 es considerado compuesto?	(n − 1)!
¿Cuál es un tipo de algoritmo de criptografía de clave pública?	RSA
¿Cuál es otro tipo de algoritmo de criptografía de clave pública?	el intercambio de claves Diffie-Hellman
¿De qué tipo de exponenciación depende el intercambio de claves Diffie-Hellman?	exponenciación modular
¿Qué tipo de insecto emplea el uso de números primos en su estrategia evolutiva?	cigarras
Aparte de 7 y 13, ¿qué intervalo de otro año hace las cigarras pupas?	17 años
¿Qué sugiere generalmente la palabra primo?	indecomposabilidad
Para un campo F que contiene 0 y 1, ¿cuál sería el campo primo?	el subcampo más pequeño
¿Cuál es el nombre de una estructura algebraica en la que se definen suma, resta y multiplicación?	anillo conmutativo R
¿Cuál es otro concepto general que se aplica a elementos de anillos conmutativos?	elementos irreducibles
¿Qué teorema sigue siendo válido en dominios de factorización únicos?	El teorema fundamental de la aritmética
¿Cuál es un ejemplo de un dominio de factorización único?	los enteros gaussianos Z [i]
¿De qué forma son primos racionales?	4k + 3
¿En qué teoría es la idea de un número intercambiado con la de un ideal?	En teoría de anillos
¿Qué tipo de teoría de números utiliza y estudia ideales primos?	teoría algebraica de números
¿Qué se aproxima la factorización de los ideales primos?	ramificación en geometría
¿En qué tipo de anillo pueden usarse ideales primos para validar la reciprocidad cuadrática?	anillo de enteros de cuerpos numéricos cuadráticos
¿Qué pasa con la norma cuando un número se multiplica por p?	norma se hace más pequeña
Completar Q con respecto a qué producirá el campo de los números reales?	el valor absoluto
Qué principio resalta la importancia de los primos en la teoría de números	principio local-global
¿Qué compositor francés escribió música ametralística usando números primos?	Olivier Messiaen
¿Qué es otra pieza creada por Olivier Messiaen?	Quatre études de rythme
Messiaen dice que la composición con números primos se inspiró en qué?	los movimientos de la naturaleza
¿Cuál es la ciudad más grande que atraviesa el Rin?	Colonia, Alemania
¿Qué río es más grande que el Rin?	Danubio
¿Cuánto dura el Rin?	1.230 km (760 millas)
¿Dónde está el Rin?	Europa
¿De dónde deriva el nombre Rin?	nombre galo Rēnos
¿Cómo se llama el Rin?	Rhin
¿De qué siglo viene el nombre del Rin?	siglo I a
¿De qué viene el nombre de El Rin?	nombre galo Rēnos
¿Cómo se llama el Rin en francés?	Rhin
¿Cuál es el método convencional para medir el Rin?	kilómetros
¿Qué ha acortado el río Rin?	proyectos de canalización
¿Cuál es la medida convencional del Rin?	kilómetros
¿Por qué se ha acortado el Rin?	proyectos de canalización
Cerca de Chur, ¿en qué dirección gira el Rin?	norte
¿Cuál es el valle alpino por el que fluye el Rin?	Valle del Rin
¿Cuál es la presa natural que atraviesa el Rin?	Sargans
¿Cuál es el otro país al que el Rin separa Suiza?	Austria
¿Dónde hace el Rin un giro distintivo hacia el norte?	Chur
¿Cuánto tiempo es la sección que gira hacia el norte?	86 km
¿Cuál es la altura de la sección que gira hacia el norte?	599 m
¿Cómo se conoce el valle alpino glacial?	Valle del Rin
¿El Rin forma la frontera entre Austria y qué otro país?	Suiza
¿Por qué el delta del Rin está delimitado al oeste?	Alter Rhein
En el dialecto alemánico local, ¿cuál es la forma singular de los nombres de las islas formadas por el Rin?	ISEL
¿Cuál es el animal por el que se nombran las islas del Rin?	Burro
¿Qué delimita el delta del Rin en el oeste?	Alter Rhein
¿Qué se formó el Rin en Austria?	pequeñas islas
¿Cuál es el dialecto almanniano para describir las islas fuera de Austria?	ISEL
¿Dónde está la regulación superior del canal del Rin?	Diepoldsau
¿Cuál es la regulación inferior del canal del Rin?	Fußach
¿Dónde estaba regulado el Rin con un canal inferior?	Fußach
¿Dónde estaba regulado el Rin con un canal superior?	Diepoldsau
¿Por qué estaba regulado el Rin?	inundaciones
¿Qué fue desviado y ahora fluye paralelo al Rin?	Dornbirner Ach
¿Qué hará que el lago cerca del Rin se enfade?	entrada continua de sedimento
¿Qué lago conecta el Rin con el lago Constanza?	lago Rin
¿Qué significa Obersee?	lago superior
¿Qué significa Untersee?	lago inferior
Además de Alemania y Suiza, ¿dónde está el lago Constanza?	Austria
¿Qué región montañosa es el lago de Constanza?	Alpes
¿Qué lago recibe Mainau en una isla alemana?	lago Überlingen
¿Una pequeña fracción del flujo de agua fría desde el lago Constanza va a qué otro lago?	lago Überlingen
¿De qué depende el flujo visible del Rin?	agua
Después de que el Rin emerge del lago Constanza, ¿qué dirección fluye?	hacia el oeste
¿Cuál es el principal afluente del Rin?	río Aare
¿Dónde está el punto más alto de la cuenca del Rin?	Finsteraarhorn
¿Dónde está la llamada rodilla del Rin?	Basilea
Cuando el Rin emerge del lago Constanza, ¿por dónde fluye?	hacia el oeste
¿Cuál es el principal afluente del Rin?	Aare
¿Cuál es el punto más alto de la cuenca del Rin?	Finsteraarhorn
¿Cuál es la primera ciudad importante en la corriente del Rin?	Basilea
¿Cómo se llama la curva del Rin en Basilea?	rodilla
¿Cuál es la frontera entre el Alto y el Rin Superior?	puente central
¿Cuánto dura la llanura del Rin Superior?	300 km de largo
¿Qué tan amplia es la llanura del Rin Superior?	40 km de ancho
¿Cuál es la primera ciudad importante en el curso del Rin?	Basilea
¿Cómo se llama la primera curva importante del Rin?	rodilla
La curva del Rin va del oeste a qué dirección.	norte
¿Qué acaba en esta curva del Rin?	Alto Rin
¿Cuál es el límite legal detrás del Alto y Superior Rind?	puente central
¿Qué siglo hubo para enderezar el Rin?	siglo XIX
¿Qué canal fue cavado en Francia para llevar el agua del Rin?	Gran Canal de Alsacia
¿Qué región del Rin fue cambiada por el programa de enderezamiento del Rin?	Rin Superior
¿Cuándo comenzó el programa de enderezamiento del Rin?	siglo XIX
¿Qué transporta una cantidad significativa del Rin a través de Francia?	Gran Canal de Alsacia
¿Cuál es el río más largo de Alemania?	Rin
¿Dónde se encuentra el Rin, un afluente del Neckar?	Alemania
¿Qué es un afluente principal del Rin que atraviesa el noreste de Francia y parte de Bélgica?	Mosela
¿Cuál es la anchura media del Rin?	400 m (1.300 pies).
¿El Rin es el río más largo en qué país?	Alemania
¿En qué país se encuentra el Rin sus principales afluentes?	Alemania
¿Cuál de los afluentes en Alemania contribuye más?	Mosela
¿A qué país lleva el Mosela el Rin?	Francia
¿Cuánto cuesta el Rin en la frontera holandesa?	2.290 m3 / s (81.000 pies cúbicos / s)
¿Qué garganta hay entre Bingen y Bonn?	garganta del Rin
¿Cómo se formó la garganta del Rin?	erosión
¿Cuál es el área llamada cerca de la garganta del Rin con castillos de la edad media?	el romántico Rin
¿Dónde fluye el Rin Medio entre Bingen y Bonn?	garganta del Rin
¿Por qué se conoce la garganta del Rin?	castillos
¿Qué contribuyó a la contaminación del agua en el Rin?	plantas y fábricas
¿Dónde están las fábricas concentradas a lo largo del Rin?	Suiza
¿Cuál es el puerto interior más grande de Europa?	Duisburg
¿Qué madriguera se une al Rin en Duisburgo?	Ruhr
¿Qué le proporciona el Ruhr a la comunidad?	agua potable
¿Qué le hizo la industria al Rin hasta la década de 1980?	contaminación
¿Qué sección del Rin son la mayoría de las fábricas encontradas?	Bajo Rin
¿Qué país tiene más fábricas que contaminan el Rin?	Suiza
¿Cuál ciudad tiene el puerto interior más grande de Europa?	Duisburg
¿Qué río se une al Rin en Duisburgo?	Ruhr
Además de la vinicultura, ¿qué es un sector económico dominante del Medio Rin?	turismo
Hay un sitio de la UNESCO en la garganta del Rin entre Coblenza y ¿qué?	Rüdesheim am Rhein
¿Cuál es la famosa roca cerca de Sanke Goarshausen?	Lorelei
¿Cuál es considerado el epítome del romanticismo del Rin?	Valle Medio del Rin
Además de la vinicultura, ¿cuál es el otro sector económico dominante en el rinoceronte medio?	turismo
La garganta del Rin está entre Coblenza y ¿qué otra ciudad?	Rüdesheim am Rhein
¿Cuál es la famosa roca que el Rin fluye alrededor?	Lorelei
¿Cuál ciudad tiene el puerto más grande de Alemania?	Duisburg
¿Cuál es el Canal en Wesel?	canal Wesel-Datteln
¿Cuál es el puente colgante más grande de Alemania?	puente del Rin Emmerich
¿Qué parte del Rin fluye a través de Renania del Norte-Westfalia?	Bajo Rin
¿Cómo se llama el puerto más grande de Europa?	Duisport
¿Cuál es el nombre del puente más largo de Alemania?	puente del Rin Emmerich
¿Qué tan amplio es el Rin en Alemania?	400 m de ancho
¿Con qué fluye el agua del Rin después de atravesar Merwede?	Mosa
¿Cuánto fluye el Waal desde el Rin?	Dos tercios
¿En qué dirección fluyen dos tercios del Rin fuera de Alemania?	oeste
¿Dónde fluye dos tercios del Rin fuera de Alemania?	Waal
¿Qué se une con el Rin fuera de Alemania?	Mosa
¿Cómo se llama el río Rin cerca de Dordrecht?	El Oude Maas
Si dos tercios del Rin fluye a través del Maas, ¿dónde fluye el otro tercio?	Pannerdens Kanaal
¿El Rin se redistribuye en IJssel y qué otro cuerpo?	Nederrijn
¿Dónde se une el Lek?	río Noord
Si dos tercios del Rin fluye a través de Waal, ¿dónde fluye el otro tercio?	Pannerdens Kanaal
Aparte de la IJssel, ¿dónde está el agua de la Pannerdens Kanaal redsitrubute?	Nederrijn
¿Cuál es el apodo del Delta en los Países Bajos?	Delta del Rin
¿Cuál es la rama principal más grande del Rin?	Waal
¿Qué inundación afectó al Mosa?	Santa Isabel
¿A qué año se produjo la inundación que afectó al Mosa?	1421
¿Dónde fluye el Mosa antes de la inundación?	Merwede-Oude Maas
¿Cuál es el término para cerrar ríos que ya no están conectados?	represado
¿Qué sirven los ríos cerrados cuando cierran?	canales de drenaje
¿Qué cambió el delta del Rin?	construcción de Delta Works
¿Cuándo fue la construcción que cambió el delta del Rin?	siglo XX
¿Qué tipo de Delta es el Rhine-Meuse?	marea
¿Qué corre una marea alta cerca de las tierras?	desgarrar grandes áreas de tierra en el mar.
Entre Brakel y ¿qué otra ciudad puede detectar la mayor influencia mareomotriz terrestre?	Zaltbommel
¿Qué período hizo las placas en dirección opuesta para comprimir el suelo de Tetis?	período Jurásico
Las microplacas apretando y girando crearon las características de qué?	geografía mediterránea
¿Qué empujó a los Pirineos?	Iberia
¿Qué sistema de rift se desarrolló en la orogenia alpina?	N-S
¿A qué hora se desarrolló un sistema fluvial en el Rin Superior Graben?	Mioceno
¿El Rin y qué otro río drenaban los flancos septentrionales de los Alpes?	Danubio
¿Cómo se extendió el Rin hacia el sur?	captura
¿A qué período tomaron las corrientes el Rin?	período Plioceno
¿Dónde están capturados los arroyos?	Montes Vosgos
¿Hasta dónde cayó el nivel del mar en las glaciaciones?	120 m
En el Pleistoceno temprano, ¿qué dirección fluyó el Rin?	noroeste
Durante la glaciación, ¿dónde se encontraba la desembocadura del Rin?	Brest
¿En qué dirección fluyó el Rin durante la última fase fría?	oeste
¿Cuánto más bajo estaba el Mar del Norte en la última fase fría que hoy?	120 m
¿Cuál fue la fuente del Rin en la última Edad de Hielo?	glaciar
¿Qué se extendió por toda Europa central en la última era glacial?	tundra
¿Cuándo fue el último Máximo Glacial?	22.000-14.000 años BP
¿Cuándo comenzó lentamente Europa a calentarse desde la última Edad de Hielo?	hace 22.000 años
¿Qué fue lo que comenzó a hacer el subsuelo congelado y los glaciares alpinos ampliados?	deshielo
¿Dónde fue la descarga de glaciares en Europa en la última Edad de Hielo?	Rin
¿Por qué la sedimentación natural del Rin compensó la transgresión al mar?	tasas de aumento del nivel del mar
¿Cuánto tiempo lleva la costa del Rin en el mismo lugar?	los últimos 7000 años
¿Cuándo han empezado los humanos a impactar el delta?	3000 años BP
¿Qué aumentó en el Rin a causa de las tierras altas?	carga de sedimentos
¿Dónde se descargan las ramas Waal y Nederrijn-Lek?	Mar del Norte
¿Qué descargan los Waal y los Nederrijn-Lek?	estuario del Mosa
¿En qué se ha convertido la laguna salobre Zuider Zee?	lago de agua dulce
¿Cuándo fue descubierto el Rin?	siglo I a
El Rin primero formó una frontera entre la Galia y ¿qué más?	Germania
¿Desde cuándo es el Rin parte de la cultura de Hallstatt?	siglo VI a
¿El Rin y qué otro río fueron aceptados como la frontera germánica?	Danubio
¿Dónde se cruzan el Rin superior y el Danubio superior?	sur
¿Qué dirección usaron los romanos para atravesar el Rin?	hacia el este
¿De qué dependía el número de legiones en la época romana?	amenaza de guerra
Vetra y la I Germanica y la XX Valeria eran las dos legiones para qué?	ejército de Germania Inferior
¿En qué se traduce el nombre original de Colonia Agrippina?	ciudad de los Ubii
¿Cuándo las tribus germánicas cruzaron el Rin para emigrar?	siglo V
¿Qué establecieron las tribus germánicas con ayuda del Rin?	reinos
¿Cuándo se convirtió el Rin en fronteras con Francia?	siglo VI
¿Cuándo fue el Rin totalmente dentro del Sacro Imperio Romano Germánico?	siglo X
¿Quién vendió el Rin Superior a Borgoña?	archiduque Segismundo
¿Cuándo se vendió el Rin Superior a Borgoña?	1469
¿Cómo se llamaba la época en que el Rin Superior formaba una frontera entre Francia y Alemania?	Paz de Westfalia
¿Cuál fue el objetivo a largo plazo de la política exterior francesa a lo largo del Rin?	Establecer "fronteras naturales" 
¿Quién estableció la Confederación del Rin?	Napoleón
¿Cuándo fue la confederación del Rin?	1806
Después de 1935, ¿a quién se le prohibiría entrar en Renania?	ejército alemán
¿Dónde está el Puente del Rin?	Arnhem
¿Qué se consideraba el Rin a los invasores en la Segunda Guerra Mundial?	obstáculo natural
¿Cuál era el plan de guerra del Pacto de Varsovia?	Siete días al río Rin
¿Cuál era la longitud aceptada del Rin antes de 1932?	1.230 kilómetros (764 millas)
¿Quién dijo un cambio de longitud del Rin?	Knaurs Lexikon
¿Por qué cambió la medición del Rin?	error tipográfico
¿Cuándo se corrigió la medición del Rin al original?	2010
¿Cuándo se reunió el actual parlamento de Escocia?	Después de un referéndum en 1997
¿A qué cuerpo se especifican explícitamente poderes reservados?	Parlamento del Reino Unido
El Parlamento escocés puede legislar siempre y cuando los poderes no estén ya reservados por dónde.	Westminster
¿Por qué se archivaron las sugerencias iniciales para un parlamento depuesto antes de 1914?	Primera Guerra Mundial.
¿Cuándo hubo un fuerte aumento del nacionalismo en Escocia?	la década de 1960
¿En qué mar se descubrió el petróleo?	Norte
¿Qué campaña hizo el Partido Nacional Escocés (SNP)?	"Es el petróleo de Escocia"
¿Cuándo se aprobaron las propuestas legislativas finales para una Asamblea Escocesa?	1978
¿Dónde se establecería una asamblea electa, bajo los términos de la Ley de Escocia de 1978?	Edimburgo
¿Cuántos del electorado escocés necesitarían hacerlo en el referéndum?	mayoría
¿Qué porcentaje de votos a favor de una Asamblea Escocesa?	51,6%
¿Qué porcentaje de la población votante de Escocia no votó realmente?	32,9%
Entre 1980 y 1990, ¿qué demanda de crecimiento?	un Parlamento escocés
¿Quién controla el gobierno del Reino Unido ayudó a alimentar el deseo de un Parlamento escocés?	el Partido Conservador
¿Dónde ha estado la sede oficial del Parlamento escocés desde 2004?	edificio del Parlamento escocés
¿Quién diseñó el edificio del Parlamento escocés?	Enric Miralles
¿De qué nacionalidad es el arquitecto Enric Miralles?	español
¿Quién abrió el nuevo edificio del Parlamento el 9 de octubre de 2004?	reina Isabel II
¿Dónde estaba el hogar temporal del Parlamento mientras se construía el edificio permanente?	Asamblea General de la Iglesia de Escocia
¿Dónde se celebraron entrevistas mientras el parlamento estaba en su edificio temporal?	patio
¿Qué fue lo que dejó vacante dos veces para permitir?	reunión de la Asamblea General de la Iglesia
En mayo de 2002, ¿dónde irías a dirigirse al Parlamento?	Universidad de Aberdeen
¿De quién alquiló el Parlamento más edificios?	Ayuntamiento de Edimburgo
¿Qué antiguo edificio administrativo fue utilizado para las oficinas del MSP?	Consejo Regional de Lothian
¿Qué pasó con el edificio en el puente Jorge IV cuando el Parlamento lo hizo?	demolido
¿A qué se enfrentan los antiguos edificios del condado de Midlothian?	Parliament Square, High Street y George IV Bridge en Edimburgo
¿Quién es elegido para servir como Presidente al comienzo de cada sesión parlamentaria?	un MSP
¿Quién es actualmente el portavoz del Parlamento escocés?	Tricia Marwick
¿Cuántas MSPs hay?	129
¿Quién es responsable de operar el equipo de votación electrónica y los relojes de cámara?	Un empleado del voto
¿Quién fija la agenda laboral y asigna el tiempo en la cámara?	la Oficina Parlamentaria
¿Quién representa al Parlamento Escocés en casa y en el extranjero en calidad oficial?	el Presidente
¿Cuál es la disposición de asientos de la cámara de debate?	hemiciclo
¿Por qué los asientos de la cámara de debate están dispuestos tal como están?	fomentar el consenso entre los miembros electos
¿Cuántos miembros del Parlamento escocés son miembros del Gobierno de Escocia?	dos
¿De qué está hecha la maza parlamentaria?	plata
¿De dónde sale el oro de la maza parlamentaria?	ríos escoceses
¿Qué palabras están inscritas en la maza del parlamento?	Sabiduría, compasión, justicia e integridad
¿Quién presentó el mac al Parlamento escocés cuando se abrió inicialmente?	la Reina
¿En qué se muestra la maza?	una vitrina suspendida de la tapa
¿Cuál es el primer mes del año que el Parlamento toma unas vacaciones de dos semanas?	abril
¿Dónde tienen lugar las reuniones plenarias?	cámara de debate
¿Qué contiene una casi palabra de debates parlamentarios?	Informe Oficial
¿Qué día de la semana tiene lugar el Tiempo de Reflexión?	miércoles
¿Cuánto tiempo podría un orador dirigirse a los miembros durante el Tiempo de Reflexión?	hasta cuatro minutos
Porque los hablantes son atraídos de toda Escocia, ¿qué representa el equilibrio de?	creencias religiosas
¿Quién decide quién puede hablar en los debates de cámara?	el Presidente
¿Qué intenta el Presidente lograr un equilibrio entre oradores?	diferentes puntos de vista
¿A qué hora los MSPs normalmente deciden los movimientos y las enmiendas de ese día?	5 pm
¿Qué se anuncia por el sonido de la campana de división?	"Tiempo de decisión"
¿Cómo votan los miembros cuando hay una división?	consolas electrónicas en sus escritorios
¿Cuánto se tarda en saber el resultado de una división?	segundos
¿Qué se puede predecir con frecuencia de antemano?	votos
¿Quién normalmente instruye a los miembros cómo votar?	partidos políticos
¿Quién tiene la tarea de asegurar que los miembros del partido voten según la línea del partido?	látigo
¿Qué tipo de cuestiones suelen permitirse a los miembros votar como les plazca?	moral
¿Cuándo se celebra el debate de los miembros?	Inmediatamente después de la Decisión
¿Cuánto dura el debate de los miembros?	45 minutos
¿Quién contribuye al negocio de los miembros además del proponente?	otros miembros
¿Dónde está la mayor parte del trabajo del Parlamento escocés?	comité
¿Cuáles son los comités en el Parlamento escocés comparados con otros sistemas?	más fuerte
Tomar pruebas de testigos es uno de los comités ¿qué?	papel principal
¿De quién son los comités?	un pequeño número de MSPs
¿Los diferentes comités tienen lo que se expone de diferentes maneras?	funciones
¿Qué tipo de comité se establece bajo las órdenes del PS?	obligatorio
¿Cuándo se establecen los comités?	comienzo de cada sesión parlamentaria
¿Cuántos ministerios del gobierno escocés suele corresponder a un comité?	uno
¿Cuál es el Parlamento escocés actualmente en el cuarto de?	sesión
¿Qué tema suelen tener las cuentas privadas?	proyectos de desarrollo a gran escala
¿Quién decide cómo se permite utilizar la tierra o la propiedad?	Gobierno escocés.
¿Quién dio su consentimiento real a la Ley de Escocia de 1998?	reina Isabel II
¿Qué cuerpo constituye la legislatura suprema de Escocia?	Parlamento del Reino Unido en Westminster
¿Quién tiene el papel de hacer que el gobierno escocés rinda cuentas?	Parlamento escocés
Si un asunto no está específicamente reservado, ¿a quién se transfirió?	Parlamento escocés
¿Cuál es el nombre de los asuntos fuera de la capacidad legislativa del Parlamento escocés?	reservado
Los problemas tratados en Westminster no son los que pueden lidiar con ellos?	Parlamento escocés
¿Dónde están legislados temas como el aborto y la política de drogas?	Westminster
¿La mayoría de los aspectos de la seguridad del transporte son un tema tratado por quién?	ministros del Gobierno del Reino Unido
¿Quién puede introducir nuevas leyes o enmiendas a las leyes ya en los libros como ley?	El gobierno escocés
¿Quién también puede presentar proyectos de ley privados al Parlamento?	un proponente externo
¿Cómo pasan las facturas por el Parlamento?	en varias etapas
¿Qué indican las declaraciones de la PO y del miembro encargado del proyecto de ley?	si el proyecto de ley está dentro de la competencia legislativa del Parlamento
¿Dónde se gestan los billetes típicamente en la Etapa 1?	en el comité o comités relevantes
Si el Parlamento está de acuerdo en una votación al principio general de un proyecto de ley, ¿a qué se procede entonces?	Etapa 2
¿Cuál es la etapa final de un proyecto de ley en el Parlamento escocés?	Etapa 3
¿Qué voto tiene lugar en la Etapa 3?	final
¿Qué tipo de enmiendas podrían los miembros oponerse a un proyecto de ley puesto sobre la mesa?	demolición
¿Por qué el proyecto de ley se pasa al Monarca?	Real asentimiento
¿Cuál es la cantidad mínima de tiempo antes de que un proyecto de ley pueda entrar en vigor?	un período de 4 semanas
¿A quién se refiere un proyecto de ley sobre si está dentro de los poderes del Parlamento?	Corte Suprema del Reino Unido
¿Quién es elegido al principio de cada mandato?	Primer Ministro
¿Quién es elegible para lanzar su nombre en el sombrero para ser Primer Ministro?	Cualquier miembro
¿Quién toma decisiones formales de nombramiento o despido?	el Soberano
¿Qué día de la semana se celebran elecciones generales?	jueves
¿Quién puede cambiar la fecha hasta un mes, a propuesta de la PO?	el monarca
¿Cuántos días tiene el Parlamento para nominar a un Primer Ministro después de una elección general?	28
¿Qué cuestionan al Primer Ministro los líderes de los partidos de oposición y otros eurodiputados?	cuestiones relacionadas con la sustancia de la declaración
¿Qué se deja de lado para los períodos de interrogación en la cámara de debate?	tiempo parlamentario
¿Qué día tiene lugar una pregunta general?	jueves
¿Quién puede los miembros dirigir preguntas hacia el momento de la pregunta general?	cualquier miembro del Gobierno escocés
¿Cuántos miembros pueden elegir para representar a la circunscripción?	uno
¿Cuándo hubo una reducción en el número de parlamentarios escoceses?	2005
¿Cómo son el número total de escaños asignados a las partes?	proporcionalmente al número de votos recibidos
¿Qué método se utiliza para calcular votos en el segundo voto de la boleta?	el método d 'Hondt
El partido galardonado con un asiento es el que tiene el más alto qué?	cociente
¿Qué conjunto es un asiento añadido después de ser asignado?	circunscripción
¿Los miembros de qué organizaciones son descalificados de sentarse en el SP como representantes electos?	la policía y las fuerzas armadas
Cuando la elección produjo un gobierno de mayoría del SNP, ¿cuál fue la primera ocurrencia de?	un partido ha comandado una mayoría parlamentaria
¿Hasta qué punto el líder laborista Lain Gray retuvo a East Lothian?	151 votos
La pérdida de Edimburgo Pentlands realmente decepcionó a quién más.	los conservadores
¿Cuál fue la sede del ex líder del partido David McLetchie?	Edimburgo
¿Quién anunció que renunciaría como líder de los conservadores?	Annabel Goldie
Los parlamentarios que representan a los electores ingleses sólo pueden vetar las leyes que afectan a qué país?	Inglaterra
¿Qué es un movimiento de renacimiento islámico?	El islamismo
¿Dónde se origina Hamas?	Palestina
¿Cuál es el objetivo de grupos islamistas como Hezbollah y Hamas?	abolir el estado de Israel
¿Qué rechazan por completo las organizaciones islamistas radicales?	democracia
¿Qué existe entre el islamismo fundamentalista y el islamismo reformista?	división
¿Con qué ha interdependido cada vez más el islamismo después de la primavera árabe?	democracia
¿Por qué los islamistas necesitan elecciones democráticas?	para mantener su legitimidad
¿Qué tipo de papel que busca el islamismo lo convierte en un concepto algo controvertido?	política
¿Qué creen los partidarios del islamismo que reflejan sus opiniones?	el Is
¿La idea de que el Islam puede ser apolítico no puede ser abrazada por quién?	sus partidarios
¿Qué buscan separar los moderados progresistas del Islam?	religión de la política
¿Qué término creen los islamistas debe aplicarse a ellos?	musulmanes
¿De qué cree un escritor para el Grupo Crisis Internacional el concepto de Islam político?	estadounidenses
¿Cuándo los gobiernos occidentales apoyaron a los incipientes islamistas?	Durante la década de 1970
¿Cómo serían más tarde algunos de los grupos islamistas apoyados por Occidente?	enemigos peligrosos
¿Quién es el Presidente de Egipto?	Anwar Sadat
¿Qué buscaba Sadat liberando a los islamistas de la cárcel?	apoyo político
¿Qué tipo de interpretación del Islam promueve el salafismo?	conservador
El Islam conservador clasifica a los musulmanes que siguen la interpretación chiíta como ¿qué?	infieles
¿Qué tipo de movimiento son los Hermanos Musulmanes?	islamista
La competencia de los Hermanos Musulmanes se compara bien con el tipo de gobiernos locales.	incompetentes, ineficientes o negligentes
¿A qué se limita el compromiso gubernamental incompetente con la justicia social?	retórica
¿A qué año regresó Iqbal a Lahore?	1908
¿En qué libro se publicaron las siete conferencias en inglés de Iqbal?	La reconstrucción del pensamiento religioso en el Islam
Cuando Iqbal promovió ideas de una mayor unidad política islámica, ¿qué alentó el final?	diferencias nacionalistas
¿Cuándo fue elegido Iqbal presidente de la Liga Musulmana?	1930
¿Quién fue una figura importante en el renacimiento islámico del siglo XX en la India?	Abul Ala Maududi
Maududi fue entrenado como abogado, pero eligió lo profesional para sí mismo.	periodismo
¿Quién fue una figura temprana importante en el renacimiento islámico en la India?	Abul Ala Maududi
Aunque se formó como abogado, ¿qué profesión buscó Maududi?	periodismo
¿Dónde ejerció Maududi el mayor impacto?	a través de sus escritos
¿Dónde colocaron al Islam los libros de Maududi?	un contexto moderno
¿Qué creía Maududi que la sociedad musulmana no podía ser islámica en ausencia de ella?	Sharia
Maududi creía que el Islam necesitaba lo que debía establecerse?	un estado islámico
¿Cuál es la traducción al inglés de tawhid?	unidad de Dios
¿Qué tipo de revolución defendió Maududi?	gradual
¿Cuándo se fundó la Hermandad Musulmana?	1928
¿Dónde se fundó la Hermandad Musulmana?	Ismailiyah, Egipto
El lema de los Hermanos Musulmanes especifica cuál es su constitución?	El Corán
¿Qué influencia deseaba Al Banna eliminar del mundo musulmán?	imperialist
Algunos elementos de la Hermandad dirigieron qué acción contra el gobierno?	violencia
¿Cuándo se prohibió por primera vez la Hermandad en Egipto?	1948
¿Qué estatus tiene la Hermandad obtenido en el mundo islámico?	uno de los movimientos más influyentes
La Hermandad fue el único grupo de oposición en Egipto capaz de hacer lo que durante las elecciones.	candidatos
¿Quién fue el primer presidente elegido democráticamente de Egipto?	Mohamed Morsi
La derrota de las tropas árabes en la Guerra de los Seis Días constituyó ¿qué para el mundo árabe musulmán?	un acontecimiento fundamental
Mohammad Iqbal fue el tipo de padre del Estado de Pakistán.	ideológico
¿Qué república ha mantenido su control sobre Irán?	Islámica
¿Qué tipo de sanciones ha dirigido Estados Unidos a Irán?	económica
¿Irán ha asistido a qué tipo de grupos en Irak?	terroristas chiíes
¿Quién declaró que quería que Israel desapareciera?	presidente Mahmoud Ahmadinejad
¿Quién desplegó su ejército en Afganistán en 1979?	la Unión Soviética
¿Qué intentaba suprimir la Unión Soviética con su ejército?	una rebelión islámica
¿Cuán efectivo fue el uso militar de los "árabes afganos"?	marginal
¿Cuántos musulmanes vinieron de todo el mundo a luchar en Afganistán?	16.000 a 35.000
¿Qué hizo inadvertidamente la Guerra del Golfo a principios de 1990?	trabajó para radicalizar el movimiento islamista
Hasta 1990, Arabia Saudita jugó un papel importante en la contención de qué grupos.	islamista
¿Qué monarquía protegió las tropas occidentales?	saudí
¿Con quién resuenan los ataques?	musulmanes conservadores
¿Dónde permanecieron estacionadas las tropas estadounidenses después de la derrota de Saddam?	en el reino
¿Dónde estalló una sangrienta guerra civil?	Argelia
¿Quién dirigió muchos ataques terroristas?	Osama bin Laden
¿Qué organización estaba dirigida por Hasan al-Hudaybi?	la Hermandad
¿Cuándo la Hermandad renunció a la violencia como medio para alcanzar sus objetivos?	En la década de 1970
¿Qué utilizó al-Gama 'a al-Islamiyya para salirse con la suya?	violencia
Más de 100 policías egipcios fueron víctimas de la campaña terrorista del grupo.	al-Gama 'a al-Islamiyya
¿Cuándo jamaa Islamiya renunció a la violencia?	en 2003
¿Qué organización está dedicada a la Yihad contra Israel?	HAMAS
¿Qué fue lo que alentó la carta de Hamas?	destrucción de Israel
¿Dónde quiere HAMAS establecer un estado islámico?	Palestina
Los miembros de la Hermandad están en contra de consumir qué bebida?	alcohol
¿Qué organización ha seguido siendo una fuerza disruptiva importante en Palestina?	Hamas
¿Cuánta gente mató Hamas entre 2000 y 2007?	542
¿Qué ganó Hamas en las elecciones legislativas de enero de 2006?	la mayoría de los escaños,
¿Cuándo expulsó Hamas a la OLP de Gaza?	2007
¿Qué tipo de régimen gobernó Sudán durante muchos años?	islamista
¿Quién era el líder del régimen islamista en Sudán?	Hassan al-Turabi
¿Cuándo fue derrocado al-Nimeiry?	1985
Aunque Turabi proclamó su apoyo al proceso democrático, aplicó estrictamente ¿qué después de llegar al poder?	ley sharia
¿Quién albergó el régimen del NIF antes del 11-S?	Osama bin Laden
¿Dónde se formó el FIS?	Argelia
¿Cuáles fueron las elecciones nacionales canceladas en 1991?	un golpe militar
¿Qué tipo de guerra civil se libró entre caudillos políticos y tribales?	feroz y destructiva
¿Cuánto de Afganistán tomó el control los talibanes?	80%
Miles de madrasas engendraron ¿qué organización?	Los talibanes
¿De dónde provienen los grupos gubernamentales y religiosos?	Pakistán
¿Quién influyó en la ideología del Talibán?	Osama bin Laden
¿Qué había planeado Bhutto para prohibir en seis meses, antes de ser derrocado?	alcohol y discotecas
¿Cuál era la ideología oficial del estado de Zia-ul-Haq?	el islamismo
¿Cuántas personas controlaron el Estado Islámico en marzo de 2015?	diez millones
¿Qué le falta al Estado Islámico a la comunidad internacional?	reconocimiento
¿Cuándo las fuerzas occidentales invadieron Irak?	2003
¿Qué toma el partido de la historia musulmana?	una visión diferente
¿Cuándo murieron los cuatro califas con razón?	siglo VII
¿Cuándo fue abolida el Califato Otomano?	1924
¿Cómo se esfuerza por amasar el poder?	lucha ideológica
¿Quién específicamente piensa en cambiar la opinión?	élites
¿Dónde no logró un golpe incruento en 1974?	Egipto
¿A qué se han graduado muchos miembros de la HT?	grupos terroristas
¿Cuántos musulmanes hay en el Gran Londres?	más de 900.000
¿Cuándo salió el documental de Channel 4 Undercover Mosque?	2007
La percepción de la política británica de estar en manos de su población musulmana ha dado lugar a qué término despectivo para Londres?	Londres
¿Con qué fue acusado Abu Hamaz al-Masri cuando fue arrestado?	incitación al terrorismo
¿Cuánto tiempo lleva el gobierno de los Estados Unidos participando activamente en esfuerzos para contrarrestar el islamismo?	desde 2001
¿Qué departamento en los Estados Unidos encabezó los esfuerzos contra el islamismo?	Estado
¿Qué posición tiene Robert Gates en el gobierno?	Secretario de Defensa
¿Con qué medios suele administrarse el imperialismo?	fuerza militar
¿El imperialismo es responsable de la rápida propagación de qué?	tecnologías e ideas
¿El imperialismo extiende el poder de un país y qué?	influencia
El dominio colonial sería considerado ¿qué tipo de imperialismo?	"imperialismo formal"
El dominio colonial, o ocupación física de un territorio es un ejemplo de qué tipo de imperialismo?	"formal"
La cantidad de tierra que un país controla es la mayor, ¿qué?	distinción
¿Quién sugirió que el imperialismo era la forma "más alta" del capitalismo?	Lenin
La autoridad de un país sobre un número de otros constituiría el país original como qué?	imperios
¿El imperialismo se confunde con qué otro término?	colonialism
¿Qué carece el colonialismo de ese imperialismo?	enfoque político
¿A quién además de los rusos se les deja fuera del debate del colonialismo?	otomano
Tanto el imperialismo como el colonialismo afirman que los Estados dominan ¿qué?	persona o grupo de personas
¿Qué pasa la gente conquistadora a las poblaciones nativas?	características
¿Qué significa el colonialismo?	explotación
¿Cuál es el aspecto más controvertido del imperialismo?	construcción de imperios
Friedrich Ratzel pensó lo que se necesitaba para que un estado sobreviviera.	imperialism
¿Qué teoría justifica el imperialismo en parte?	teoría de razas
¿Dónde nació Friedrich Ratzel?	Alemania
¿Dónde nació Halford Mackinder?	Gran Bretaña
¿Qué teoría sugiere que la gente en los trópicos era incivilizada?	determinismo ambiental
¿Qué libro de Edward Said describió al este como los "otros"?	orientalismo
Con la justificación de ciertas teorías raciales y geográficas, ¿Europa pensó en sí misma como qué?	superior
El imperialismo se asocia más a menudo con qué soberanía?	el Imperio Británico
¿Qué ley justificaba el imperialismo británico?	Terra nullius
¿Cómo se llamaban los habitantes nativos de Australia?	aborígenes
¿Cuándo colonizó Australia Gran Bretaña?	el siglo XVIII
Terra Nullius es una expresión latina que significa ¿qué en inglés?	tierra vacía
El orientalismo se refiere a cómo Occidente desarrolló una suerte de Oriente?	una geografía imaginativa
¿Occidente vio el Este como qué?	inferior
¿Qué fue utilizado por Occidente para justificar el control sobre los territorios orientales?	orientalismo
Occidente se veía como ¿qué comparado con el este?	progresista
Bassett se centra en qué ilustrar su idea.	mapas del siglo XIX
¿Qué incentivó a los imperios occidentales a colonizar África?	espacios en blanco en mapas contemporáneos
¿Qué analizó Basset antes de llegar a sus conclusiones?	técnicas cartográficas del siglo XIX
¿Quién además de la colonia británica de África?	francés
¿Durante qué época prosperaron los imperios azteca e inca?	la era precolombina
Los imperios de Asante y Lunda estaban en qué región?	África subsahariana
¿Cuál es más antiguo el Imperio Británico o el Imperio Etíope?	Imperio etíope
Cuando el imperialismo impacta las normas sociales de un Estado, ¿cómo se llama?	imperialismo cultural
¿A qué se refiere a menudo el imperialismo cultural?	poder blando
¿Qué imperio histórico utilizó el imperialismo cultural para influir en las élites locales?	romano
¿Cuándo comenzó la era del imperialismo?	alrededor de 1700
¿Qué hacían los países europeos durante los 1700?	colonizar
¿Cuándo terminó la era del imperialismo?	mediados del siglo XX
¿Qué profesión eran Ronald Robinson y John Gallagher?	historiadores
¿Qué creció a escala mundial como resultado del imperialismo?	la economía mundial
Quién se hizo rico y próspero antes de la Primera Guerra Mundial	muchas potencias imperiales
¿El imperialismo europeo se centró en qué?	crecimiento económico
¿En qué dependían los imperios europeos para proporcionarles recursos?	colonias
¿Cuándo ocurrió la colonización de la India?	mediados del siglo XVIII
¿Quién explotó Gran Bretaña en la India?	el estado mogol
¿Qué avances además de la tecnología militar lograron Europa?	comunicación
¿Qué armas usaban los zulúes durante la guerra anglo-zulú de 1879?	flechas, espadas y escudos de cuero
¿Qué región inventó la ametralladora?	Europa
¿Las teorías sobre el imperialismo utilizan qué país como modelo?	británico
¿Cuándo llegó a ser utilizado el término imperialismo por primera vez por su definición actual?	a finales de la década de 1870
¿Cuál era el valor idealizado del imperialismo?	filantropía
Algunos debaten que existe una correlación entre capitalismo, imperialismo y qué?	aristocracia
¿Cuándo fueron Joseph Schumpeter y Norman Angell en su período de escritura más prolífico?	antes de la Primera Guerra Mundial
¿Cuándo se reflejó el complejo militar-político dentro del alcance de la comprensión del imperialismo?	la década de 1950
Hobson argumentó que el imperialismo era un qué internacional.	enfermedad
¿Cómo arguyó Hobson para librar al mundo del imperialismo?	impuestos
¿Qué sirvió de justificación para imponer políticas imperialistas a ciertos pueblos o regiones?	determinismo ambiental
Europa primero colonizó las Américas, luego Asia, pero ¿qué continente era tercero?	África
¿Quién pensó que el mundo podría dividirse en zonas climáticas?	estudiosos geográficos
¿Cómo se llamaba una visión similar del continente asiático?	orientalism
¿Cuándo fue la primera Gran Bretaña que tuvo una política imperialista?	el siglo XVI
¿Cuándo fue establecida la Compañía Británica de las Indias Orientales?	1599
¿Quién contrató a la Compañía Británica de las Indias Orientales?	reina Isabel
¿Qué pasó con la East India Trading Company en 1767?	explotación
¿Qué país tenía puestos comerciales en la India antes que Gran Bretaña?	los portugueses
¿Cuándo tomó Francia el control de Argelia?	1830
¿Dónde centró Francia sus esfuerzos para reconstruir su imperio?	África
Jules Ferry pensaba que las "carreras superiores" tenían el deber de qué?	civilizar a los inferiores
¿Qué ofreció Francia que era rara para los estándares imperiales?	asimilación
¿Dónde enviaron los franceses un gran número de colonos?	Argelia
¿Dónde operaron Charles de Gaulle y la Francia Libre durante la Segunda Guerra Mundial?	colonias
Después de 1945, ¿qué desafió al imperio francés?	movimientos anticoloniales
¿Dónde perdió Francia una guerra en los años 1950?	Vietnam
¿Dónde ganó Francia una guerra en los años 1950?	Argelia
¿Dónde estaban originalmente las tribus germánicas?	Escandinavia
¿Cuándo las tribus germánicas reclamaron territorio en el norte y el oeste de Europa?	período medio de la antigüedad clásica
¿Cuál era la única región de Europa no conquistada por las tribus germánicas?	Iberia musulmana
Alemania se refirió a qué área más que un país real?	Europa central
¿Alemania no tiene pasado imperialista hasta cuándo?	finales del siglo XIX
¿Cuándo se fundó el segundo imperio alemán?	después de la Guerra franco-alemana
¿Cuál era el interés central de Alemania?	Europa
¿Quién causó la disolución del Sacro Imperio Romano Germánico?	Napoleón
Además de África, ¿dónde tenía Alemania intereses imperiales?	el Pacífico Sur
Las colonias eran una señal de qué entre los países europeos?	prestigio
¿Cómo se llamaba el primer asentamiento alemán?	Nueva Guinea
¿Cuándo encontró Alemania su primer asentamiento?	1884
¿Quién influyó a Bismark además de sus vecinos?	comerciantes de Hamburgo
¿Cuándo fue la primera guerra sino-japonesa?	1894
¿Qué área de China conquistó Japón en 1931?	Manchuria
¿Qué país forzó Japón a una alianza?	Tailandia
¿Quién junto con Rusia apoyaron los movimientos comunistas posteriores a la Segunda Guerra Mundial?	China
¿Cuándo se desfinanció la "indigenización" de la política rusa?	1932
¿Quién afirmó el derecho de Rusia a la "autodeterminación"?	Lenin
¿Quién había establecido el imperio ruso a su antigua gloria antes de 1921?	líderes bolcheviques
Trotsky pensaba lo que se necesitaba para una verdadera revolución rusa.	una revolución mundial
¿Quién escribió que el imperialismo es la etapa más alta del capitalismo?	Lenin
¿Qué política implementó Stalin poco después de la muerte de Lenin?	socialismo en un país
¿Quién era el líder de Rusia en los años 60?	Nikita Jrushchov
¿Quién argumentó que la URSS se había convertido en una potencia imperialista?	Mao Zedong
¿Cuál fue el primer imperio británico basado en?	mercantilism
¿Cuándo perdió Gran Bretaña sus colonias en América del Norte?	1776
¿Qué política dio dominio a Gran Bretaña en el comercio mundial?	libre comercio
¿Cuándo fue la derrota de la Francia napoleónica?	1815
A finales del siglo XIX, ¿qué país tenía el imperio más grande que existe en el mundo?	El Imperio Británico
¿En qué continente además de Asia fueron grandes ganancias obtenidas por el Imperio Británico a finales del siglo XIX?	Oriente Medio
Rudyard Kipling fue un portavoz influyente de qué?	El espíritu británico del imperialismo
¿Cómo planearon Estados Unidos someter a tendencias imperialistas?	la Doctrina Monroe
¿Cómo se llamaba la política imperialista de Theodore Roosevelt?	intervencionismo
¿Qué país además de Cuba intentó anexionarse los Estados Unidos en 1898?	Filipinas
¿Cómo llamó Smedley Butler a la política exterior estadounidense?	una "raqueta" 
¿Cuándo fue nombrado Isiah Bowman para la investigación del presidente Wilson?	1917
La expansión estadounidense Westward podría verse como ¿qué tipo de colonialismo?	"colonialismo interno"
¿Quién dice Edward Said que está siendo atacado por el imperialismo estadounidense?	el Oriente contemporáneo
¿Cuándo cayó el Imperio Otomano?	1923
¿Cuántas provincias contenía el imperio otomano en el siglo XVII?	32
El Imperio otomano controlaba el territorio en tres continentes, África, Asia y otros.	Europa
¿Cuándo estuvo el imperio otomano en su apogeo?	Durante los siglos XVI y XVII
¿Cuál era la capital del imperio otomano?	Estambul
¿Con quién se alió el imperio otomano en WW I?	Alemania
¿Qué país hoy es un remanente del imperio otomano?	Turquía
¿Qué puso fin a las ambiciones imperiales turcas?	la Primera Guerra Mundial
¿Cuál es la ciudad más grande de Polonia?	Varsovia
¿En qué río está Varsovia?	Vístula
¿Cuántos habitantes tiene el área metropolitana?	2.666 millones
¿Quién clasificó a Varsovia como la 32 ° ciudad más habitable del mundo?	Unidad de Inteligencia
¿Cuándo es la primera referencia en la historia a Varsovia?	1313
¿Cuándo se convirtió Varsovia en la capital del Reino de Polonia?	1596
¿Quién trasladó su corte de Cracovia a Varsovia en 1596?	rey Segismundo III Vasa
¿De qué arquidiócesis es Varsovia?	católica
¿Cuál es otra universidad notable en Varsovia después de la Universidad de Varsovia?	Academia Polaca de Ciencias
La columna del rey Sigimund es un ejemplo de qué tipo de atracción hay en Varsovia.	arquitectura
¿Con qué está llena un cuarto de Varsovia?	parques lujosos y jardines reales
¿Cómo se llama Varsovia en polaco?	Warszawa
¿Qué significa Warszawa en polaco?	perteneciente a Warsz
¿Quién era Warsz?	noble del siglo XII / XIII
¿Qué tenía Warsz?	un pueblo
¿Cuál es el nombre oficial de Varsovia?	miasto Stołeczne Warszawa
¿Quién era Boleslao II de Mazovia?	El príncipe de Płock
¿Cuándo se reincorporó el Ducado de Mazovia a la Corona polaca?	1526
¿Para quién sirvió Varsovia como sede en 1529?	el Sejm General
¿Cuándo hizo el Sejm general Varsovia sede permanente?	1569
¿Qué estableció formalmente la Confederación de Varsovia en 1573?	libertad religiosa
¿En qué año el rey Segismundo III Vasa trasladó su corte a Varsovia?	1596
¿Cuánto tiempo fue Varsovia la capital de la Mancomunidad de Polonia-Lituania?	hasta 1796
¿Qué reino anexó Varsovia en 1796?	Prusia
¿Qué ejército liberó Varsovia en 1806?	Napoleón
¿Cuándo se convirtió Varsovia en el centro del Congreso de Polonia?	1815
¿Cuándo se estableció la Universidad Real de Varsovia?	1816
¿A qué ejército se defendió Varsovia con éxito?	el Ejército Rojo
¿Quién era Varsovia bajo la administración de cuando quedó bajo el gobierno del gobierno general?	una administración colonial nazi alemana
¿Cuánto de la población de Varsovia era judía?	alrededor del 30% de la ciudad
¿Cuánto tiempo aguantaron los combatientes del Levantamiento del Gueto de Varsovia?	casi un mes
¿Qué ejército empujaba hacia el territorio polaco para perseguir a los alemanes en 1944?	el Ejército Rojo
¿Por qué el gobierno polaco exiliado en Londres ordenó al Ejército Nacional para tomar el control de Varsovia antes de la llegada del Ejército Rojo?	Stalin era hostil a la idea de una Polonia independiente
¿Cuántos días duró el Levantamiento de Varsovia?	63 días
¿Cuál es el número de muertos estimado para los civiles polacos?	entre 150.000 y 200.000
¿En qué lista estaba inscrita la Ciudad Vieja de Varsovia en 1980?	lista del Patrimonio Mundial de la UNESCO
¿Qué papa es nativo de Polonia?	Juan Pablo II
¿Qué animaron las visitas de Juan Pablo II en 1979 y 1983?	el creciente fervor anticomunista
¿Cuánto tiempo había sido el Papa Juan Pablo II en 1979?	menos de un año
¿Qué entendieron los ciudadanos polacos el subtexto de las palabras de Juan Pablo II?	incentivo para los cambios democráticos
¿Qué río hace pasar Varsovia?	río Vístula
¿Dónde está el punto más bajo de Varsovia?	en la orilla derecha del Vístula
¿Cuál es el eje de Varsovia que lo divide en dos partes?	río Vístula
¿En qué meseta está la parte izquierda de Varsovia?	morrena
¿Cómo se llama el borde de la meseta morrena?	Escarpa de Varsovia
¿Qué meseta tiene grupos de pozos de arcilla?	morrena
¿Qué es lo que la terraza actualmente inundada todavía tiene visible?	valles
¿Qué tipo de zonas boscosas se pueden encontrar en la terraza más alta?	pino
¿Cuándo fue completamente arrasada Varsovia por los bombardeos?	Durante la Segunda Guerra Mundial
¿Cuándo empezó Varsovia a reconstruir?	Después de la liberación
¿En qué estilo estaban los bloques residenciales construidos en masa diseñados?	típico de los países del bloque oriental
¿Cuándo se construyó la catedral de San Juan?	siglo XIV
¿Cuál es el ejemplo más interesante del Castillo Real?	arquitectura manierista
¿Cuándo tuvo lugar la actividad constructiva en los palacios e iglesias en las últimas décadas?	siglo XVII
¿De qué tipo de arquitectura es el Palacio de las cuatro ventanas un ejemplo impresionante?	rococó
¿Qué se describe cuando la simplicidad de las formas geométricas se unen con la inspiración del período romano?	arquitectura neoclásica
¿En qué estilo se construyó el edificio de la Filarmonía de Varsovia?	realismo socialista
¿Cuál es el edificio más interesante de la arquitectura de finales del siglo XIX?	edificio de la Universidad Tecnológica de Varsovia
¿Qué eran el Palacio Sajón y el Palacio Brühl en Varsovia antes de la guerra?	los edificios más distintivos
¿Qué conmemora la historia heroica de Varsovia?	muchos lugares
¿Cómo se llamaba la infame prisión de la Gestapo?	Pawiak
¿Qué fortificación fue construida en el siglo XIX después de la derrota del Levantamiento de Noviembre?	La Ciudadela de Varsovia
¿Quién hace la estatua del Pequeño Insurgente conmemorando?	niños
¿Qué jardín era formalmente sólo para la realeza?	El Jardín Sajón
¿Sobre cuántas especies de árboles se pueden encontrar en el Jardín Sajón?	100
¿En qué extremo del Jardín Sajón está el Tom del Soldado Desconocido?	extremo este
¿Qué parque cubre un área de 76 hectáreas?	Łazienki
¿Dónde se exhibe una palmera con plantas subtropicales de todo el mundo?	Nueva Orangerie
¿Qué parque está cerca de la calle John Lennon?	Parque Ujazdowski
¿Por qué la flora de Varsovia es muy rica en especies?	ubicación de Varsovia
¿Qué bosque hay en la frontera sur de Varsovia?	Kabaty
¿Por qué los pequeños lagos de los parques están vacíos antes del invierno?	para limpiarlos
¿Cuál fue Varsovia la más diversa de Polonia?	ciudad
¿Qué había una minoría significativa en Varsovia?	judíos
¿Qué porcentaje de la población de Varsovia era judía en 1897?	alrededor del 34%
¿Cuándo tuvo lugar la ampliación de la zona de Varsovia?	1951
¿Qué convicción tenían muchos polacos sobre cómo pensaban los varsovianos?	mejor
¿En qué ya no hay limitaciones desde 1990?	residencia
¿Qué clase de ciudad ha sido Varsovia mientras haya sido una ciudad?	multicultural
De los habitantes de Varsovia en 1901, ¿qué porcentaje era católico?	56,2%
¿Qué porcentaje de la población de Varsovia era protestante en 1901?	2,8%
¿Cuándo destruyeron la mayoría de los lugares de culto religioso en Varsovia?	1944
¿Cuál es la unidad básica de división territorial en Polonia?	una comuna
¿Cuál es el segundo nivel de división territorial en Polonia?	condados o powiats
¿Con qué frecuencia se celebran elecciones para el abogado?	cada cuatro años
¿En qué se divide el Ayuntamiento?	comités
¿Cómo se llama el alcalde de Varsovia?	President
¿Quién fue el primer presidente de Varsovia?	Jan Andrzej Menich
¿Cuándo sirvió Menich como presidente?	1695-1696
¿Quién ha elegido al Presidente de Varsovia desde 1990?	el Ayuntamiento
¿Cuántas compañías se registraron en Varsovia en 2006?	304.016
¿Cuánto del ingreso nacional de Polonia produce Varsovia?	12%
¿Cuándo se estableció la primera bolsa de valores de Varsovia?	1817
¿Qué detuvo la bolsa de Varsovia?	la Segunda Guerra Mundial
¿Cuándo cobró vida la bolsa de Varsovia?	abril de 1991
¿De quién era la antigua sede del WSE ubicada hasta 2000?	Partido Obrero Unificado Polaco
¿Cuándo se fundó la FSO Car Factory?	1951
¿Qué coche está autorizado por la FSO Car Factory y construido en Egipto?	Polonez
¿Qué fabricante de automóviles surcoreano compró el factor en 1995?	Daewoo
¿Quién compró la fábrica en 2005?	AvtoZAZ
¿Qué licencia expiró en 2011 para construir este tipo de coche?	Chevrolet Aveo
¿En qué año se fundó la Universidad de Varsovia?	1816
¿Cuál es la segunda escuela académica de tecnología en Polonia?	Universidad Tecnológica de Varsovia
¿Cuál es la escuela médica más grande de Polonia?	Universidad Médica de Varsovia
¿Cuándo se fundó la Biblioteca Universitaria?	1816
¿Cuántos artículos tiene la Biblioteca Universitaria?	más de dos millones
¿Qué profesión tiene Zbigniew Badowski?	arquitectos
¿Quién diseñó el jardín para la Biblioteca Universitaria?	Irena Bajerska
¿Qué sufrió considerablemente para Varsovia cuando tenía una economía del Bloque del Este?	infraestructura
Las aceras e instalaciones sanitarias de Varsovia son ejemplos de cosas que tienen qué?	mejorado notablemente
¿Dónde están las mejores instalaciones médicas de Europa Central y Oriental?	Varsovia
¿Qué ha hecho la infraestructura en los últimos años?	desarrollado
¿Qué tipo de lugar es el Teatr Wielki?	musical
¿Dónde está el Jazz Jamboree?	Varsovia
¿Qué es el Jardín Sajón en polaco?	Ogród Saski
¿Dónde estaba el Teatro de Verano?	Jardín Sajón
¿Qué teatro era el mejor ejemplo del "teatro monumental polaco"?	Teatro Wojciech Bogusławski
¿Cuándo se celebra el festival de Wianki?	noche de verano
El Museo Nacional de Varsovia es uno de los más grandes.	prestigioso
¿Qué museo conserva la memoria del crimen?	Katyn
¿Qué tipo de teatro es el Fotoplastikon de Varsovia?	estereoscópico
¿Cuál es la exposición más antigua de Varsovia?	Galería Nacional de Arte
¿De qué organiza la Galería Nacional de Arte Zachęta exposiciones de arte?	artistas polacos e internacionales
¿Quién ganó el Campeonato de la Ekstraklasa en 2000?	Varsovia
¿Cuándo ganó el Polonia Varsovia el campeonato del país antes de 2000?	1946
¿Cuántas veces ha ganado la copa Polonia?	dos veces
¿Dónde está la sede de Polonia?	en la calle Konwiktorska
¿Qué es el pulido de la sirena?	Syrenka
¿Cuál es el símbolo de Varsovia?	La sirena
¿Qué sostiene el monstruo marino con una hembra en sus garras?	una espada
¿Qué le dio Artur Oppman al mundo?	leyenda
¿Por dónde salieron dos hijas de Tritón en un viaje?	profundidades de los océanos y los mares
¿Dónde decidió una de las hijas de Tritón que quería quedarse?	costa de Dinamarca
¿Cuál fue María Curie la primera mujer beneficiada?	Premio Nobel
¿Quién era Frédéric Chopin?	Músicos famosos
¿Cuántos años tenía Chopin cuando se mudó a Varsovia con su familia?	siete meses
¿En qué año nació Casimir Pulaski en Varsovia?	1745
¿Dónde nació la famosa artista Tamara de Lempicka?	Varsovia
¿Qué representaba mejor Lempicka que nadie?	el estilo Art Deco
¿Qué profesión era Nathan Alterman?	poet
¿Quién luchó en la guerra franco-india?	colonias de la América británica y Nueva Francia
¿Cuántas personas estaban en colonias norteamericanas francesas?	aproximadamente 60.000 colonos europeos
¿Cuántas personas estaban en colonias norteamericanas británicas?	2 millones
¿Dónde se libró la guerra?	principalmente a lo largo de las fronteras entre Nueva Francia y las colonias británicas
En 1755, ¿qué fortaleza capturó los británicos?	Fort Beauséjour
¿Qué orden hizo el francés británico?	expulsión de los acadianos
¿Dónde estaban los esfuerzos de comprensión de Francia?	contra Prusia y sus aliados en el teatro europeo de la guerra.
¿Dónde fueron derrotados los británicos en Canadá?	Sainte Foy en Quebec
¿Qué territorio fue cedido a Gran Bretaña?	territorio al este del Misisipi a Gran Bretaña
¿Qué tierra fue cedida a España?	la Luisiana francesa al oeste del río Misisipi (incluyendo Nueva Orleans) a su aliado España
¿Cuándo fue la guerra del Rey Jorge?	1740
¿Cuál fue la Guerra de los Siete Años?	un conflicto mucho mayor entre Francia y Gran Bretaña
¿Cuáles son otros nombres alternativos para la guerra francesa e india?	Cuarta Guerra Intercolonial y la Gran Guerra por el Imperio
¿Cuánto duró la lucha en la Guerra de los Siete Años?	seis años
¿Cuándo fue capturado Montreal?	1760
¿Cuál era la relación entre colonos británicos y franceses?	20 a 1
Entre franceses y británicos, ¿qué grupos controlaban la tierra?	tribus nativas
¿Qué tribus estaban en la guerra del Padre Le Loutre?	Mi 'kmaq y los Abenaki
¿Cuáles son las tribus de habla sioux?	catawba, creek y choctaw
¿Qué tribus apoyaban a los británicos?	Iroquois Seis Naciones, y también por los Cherokee
¿Qué presencia militar francesa al comienzo de la guerra?	ningún ejército regular francés estaba estacionado en América del Norte
¿Cuánto ejército británico estaba en Norteamérica al comienzo de la guerra?	pocas tropas británicas
¿Cuál fue el alcance de la expedición de Celeron?	unos 4.800 km entre junio y noviembre de 1749.
¿Cómo manejó Celeron los negocios de viaje?	comerciantes británicos o comerciantes de pieles, Céloron les informó de las reclamaciones francesas en el territorio y les dijo que se fueran.
¿Dónde llamó el viejo británico a casa?	pueblo de Pickawillany
¿Cuál fue la respuesta del viejo Briton a Celeron?	ignoró la advertencia.
¿Cómo se sintió William Shirley acerca del avance francés?	los colonos británicos no estarían seguros mientras los franceses estuvieran presentes
¿Cuándo dio tierras el gobierno británico para el desarrollo del Ohio Country?	1749
¿Qué acuerdo se hizo para el comercio con nativos y británicos?	Tratado de Logstown
¿Cuál fue la parte norteamericana de la Guerra de Sucesión Austriaca?	la Guerra del Rey Jorge
Cuando una comisión no tomó ninguna decisión, ¿qué pasó?	Las fronteras entre Nueva Escocia y Acadia en el norte, al Ohio Country en el sur, fueron reclamadas por ambos lados
¿Qué gobernador a cargo de Nueva Francia murió en 1752?	marqués de la Jonquière
¿Fue el plan de la misión de Langlades?	castigar al pueblo miami de Pickawillany por no seguir las órdenes de Céloron de dejar de comerciar con los británicos
¿Dónde construyó Marin el primer fuerte?	Fort Presque Isle (cerca de la actual Erie, Pensilvania)
¿Dónde se construyó el segundo fuerte de Marin?	Fort Le Boeuf (actualmente Waterford, Pensilvania)
¿Cuáles eran las órdenes de Marin?	proteger la tierra del rey en el valle de Ohio de los británicos
¿Qué jefe nativo viajó al fuerte francés y amenazó a Marin?	Tanaghrisson
¿Cuál fue el papel de William Johnson en el ejército británico?	Superintendente británico de Asuntos Indios en la región de Nueva York y más allá
¿Cómo se llamaba William Johnson?	Warraghiggey, que significa "El que hace grandes cosas".
¿Qué título le dieron los iroqueses a Johnson?	coronel de los iroqueses
¿Quién era el orador del consejo tribal?	jefe Mohawk Hendrick
¿Quién invitó a Washington a cenar con él?	Jacques Legardeur de Saint-Pierre
¿Por qué sentían franceses que tenían derecho a reclamar Ohio?	la pretensión de Francia a la región era superior a la de los británicos
¿Cuándo empezaron los británicos a construir el fuerte bajo William Trent?	primeros meses de 1754
¿Cómo respondió el rey Luis XV a los planes británicos?	envió seis regimientos a Nueva Francia bajo el mando del barón Dieskau en 1755.
¿Qué respuesta política se estaba reuniendo en junio / julio de 1754?	Congreso de Albany
¿Se formalizó el plan?	El plan que los delegados acordaron nunca fue ratificado por las legislaturas coloniales ni aprobado por la corona
¿Cuál fue la importancia del congreso?	el formato del congreso y muchos detalles del plan se convirtieron en el prototipo de la confederación durante la Guerra de la Independencia
¿Cuánto éxito consiguió esta expedición con Braddock?	La expedición fue un desastre
¿Cuántas bajas tuvo el británico?	Aproximadamente 1.000 soldados británicos murieron o resultaron heridos.
¿Qué figuras clave revolucionarias futuras participaron en este ataque?	Washington y Thomas Gage
¿De quién eran las actividades de los franceses?	Shirley y Johnson.
¿Quién se fue Shirley a Oswego?	guarniciones
¿Quién era el gobernador de Nueva Francia?	marqués de Vaudreuil.
¿Cómo pudieron los británicos cortar suministros a Louisbourg?	deportación de la población acadiana francófona de la zona.
¿Quién llevó refuerzos a Nueva Francia en 1756?	general Louis-Joseph de Montcalm
¿Cuándo declaró formalmente Inglaterra la guerra a Francia?	18 de mayo de 1756
¿Cuál fue el ataque a la debilidad británica?	batalla de Fort Bull
¿Dónde movió Montcalm su excavador para mostrar avance estratégico?	Ticonderoga
¿Dónde se escabulló Moncalm para atacar y quedó desprotegido?	Oswego
¿Qué desacuerdo tenían Montcalm y los indios?	disposición de los efectos personales de los prisioneros
¿Qué planes tenía Loudoun para 1757?	ataque a la capital de Nueva Francia, Quebec
¿Cuál fue el propósito de las tropas de Loudoun en Fort Henry?	para distraer a Montcalm
Dada la fuerza de las fuerzas francesas en Louisbourg, ¿qué hizo Loudoun?	regresó a Nueva York en medio de la noticia de que había ocurrido una masacre en Fort William Henry.
¿Qué estaba causando que Nueva Francia tuviera problemas con el reabastecimiento?	el bloqueo británico de la costa francesa limitó la navegación francesa.
¿Qué llevó a la caída de Newcastle del poder como asesor militar?	fracasos británicos en Norteamérica, combinados con otros fracasos en el teatro europeo
¿Quién fue Abercrombie?	Loudoun
¿Qué impacto tuvo esta pérdida en Abercrombie?	Jeffery Amherst, vencedor en Louisbourg.
¿Qué batallas navales perdió Francia en 1759?	Lagos y la bahía de Quiberon.
¿Qué batalla perdió el Reino Unido en 1760?	batalla de Sainte-Foy
¿En septiembre de 1760 quién negoció una capitulación de Montreal?	el gobernador Vaudreuil
¿Qué negoció el general británico en Montreal?	general Amherst.
¿Cuándo terminó la guerra franco-india?	firma del Tratado de París el 10 de febrero de 1763
¿Qué opción tenía el francés para rendirse?	posesiones continentales norteamericanas al este del Misisipi o las islas del Caribe de Guadalupe y Martinica
¿Dónde restablecieron muchos acadianos británicos?	a lo largo de sus provincias norteamericanas
Aunque algunos acadianos fueron a Francia y otros destiantiones, ¿a qué ciudad norteamericana se trasladaron muchos?	Nueva Orleans
¿Quién emitió la Proclamación Real de 1763?	rey Jorge III
¿Qué concepto utilizaron los filósofos en la antigüedad para estudiar máquinas simples?	fuerza
¿Cuál era la creencia de que mantener el movimiento requería fuerza?	error fundamental
¿Quién tenía INSITE Matemática?	Sir Isaac Newton
¿Cuánto tiempo tardó en mejorar las leyes de Isaac Newton?	casi trescientos años
¿Quién inventó la teoría de la relatividad?	Einstein
¿Qué ha hecho la física partical para describir las fuerzas subatómicas?	modelo estándar
¿Cuál es la interacción principal más fuerte?	Fuerte
¿Cuál es la interacción principal más débil?	gravitacional
¿De qué son las fuerzas débiles y electromáticas expresiones?	interacción electrodébil
¿Quién proporcionó una discusión filosófica sobre la fuerza?	Aristóteles
¿De qué era el concepto de fuerza una parte integral?	cosmología aristotélica
¿Dónde creía Aristóteles el lugar natural para los elementos de tierra y agua?	en el suelo
¿Cómo se refería Aristóteles al movimiento forzado?	natural
¿Cuándo superaron las deficiencias de la física de Aristóteles?	siglo XVII
¿De quién fue el trabajo que corrigió la física de Aristóteles en el siglo XVII?	Galileo Galilei
¿Qué objetos en movimiento forzado contienen de acuerdo con la idea medieval tardía que influye en Aristóteles?	ímpetu
¿Quién experimentó enrollando piedras y canonjías por una pendiente pronunciada?	Galileo
¿Qué fuerza actuó sobre los cuerpos para retardar su velocidad?	fricción
¿Qué visión de Galileo estaba asociada con la velocidad constante?	falta de fuerza neta
¿Qué no cambia de estar en reposo a moverse a una velocidad constante?	leyes de la física
¿Qué camino toma una pelota arrojada arriba y abajo en un vehículo en movimiento cuando es vista por un observador externo?	parabólica
Lo que se aplica igualmente al movimiento de velocidad constante como lo hace para descansar.	inercia
¿Qué concepto explica por qué los objetos continúan en movimiento constante?	inercia
¿Quién explicó que los marcos de referencia inerciales igualaban los marcos de referencia sujetos a una aceleración constante?	Albert Einstein
¿Qué experimentan los astronautas en caída libre?	ingravidez
¿Cuál fue la base mencionada para el colapso de la teoría general de la relatividad?	principio de equivalencia
¿Qué describe la proporcionalidad de la aceleración a la fuerza y la masa?	La Segunda Ley de Newton
¿Qué tipo de medidas definen aceleraciones?	cinemática
¿Qué tiene una equivalencia entre masa y espacio-tiempo?	relatividad general
¿Qué falta una teoría sobre la gravedad cuántica?	relatividad general
¿Qué tipo de fuerza no existe bajo la tercera ley de Newton?	unidireccional
¿Cuál es la igualdad de fuerzas entre dos objetos que ejercen fuerza el uno sobre el otro?	magnitud
¿En qué tipo de sistema de partículas no hay fuerzas iinternas desequilibradas?	cerrado
¿Cuál es la magnitud de la fuerza dividida por cuando se añade la fuerza externa?	masa del sistema
¿Qué proporciona la percepción de empujar y tirar para describir fuerzas?	comprensión intuitiva
¿Qué se utiliza para cuantificar el desgaste intuitivo de las fuerzas?	escala de medición estándar
¿Qué ofrece una definición conceptual de fuerza?	mecánica newtoniana
¿Cómo se determinan las mediciones de laboratorio de las fuerzas?	experimentación
¿Cómo se clasifican las fuerzas con respecto al empuje y la fuerza?	cantidades vectoriales
¿Cómo se evita problemas al determinar las fuerzas involucradas en un objeto de dos o más fuentes?	Asociar fuerzas con vectores
Si no conoces la magnitud y la dirección de dos fuerzas en un objeto, ¿cómo llamarías a esa situación?	ambigua
¿Cómo se determina la aceleración de una cuerda cuando dos personas la están tirando?	Asociar fuerzas con vectores
¿En qué condiciones se midieron fuerzas históricamente?	equilibrio estático
¿Qué tienen las fuerzas con respecto a las cantidades aditivas?	magnitud y dirección
¿Cuál es la fuerza resultante llamada cuando dos fuerzas actúan sobre una partícula?	fuerza neta
Cuando las fuerzas actúan sobre un cuerpo extendido, ¿qué necesitas para explicar los efectos de movimiento?	respectivas líneas de aplicación
¿Qué forma geométrica se usa en ecuaciones para determinar la fuerza neta?	paralelogramo
¿A qué se pueden dividir?	componentes independientes
Si una fuerza apunta horizontalmente hacia el noreste, ¿cuántas fuerzas puedes dividir la fuerza en?	dos
¿Qué obtienes cuando calculas la suma de fuerzas con suma vectorial?	la fuerza original
¿Qué pueden ser las fuerzas ortogonales cuando hay tres componentes con dos en ángulo recto entre sí?	tridimensional
¿Qué puede impedir que un objeto se mueva cuando se empuja sobre una superficie?	fricción estática
¿Qué se genera entre una superficie y un objeto que está siendo empujado?	fricción estática
La fricción estática equilibra qué fuerza cuando no hay movimiento de un objeto en una superficie?	aplicada
¿Qué hace que la fricción estática suba o baje en respuesta a las características de contacto entre un objeto y la superficie en la que está?	fuerza aplicada
¿Qué pueden medir las escalas y los balances de primavera entre dos fuerzas usando equilibrio estático?	fuerzas
¿Qué fuerza actúa sobre un objeto suspendido en una escala de primavera además de la gravedad?	fuerza de reacción
¿Qué es igual a la fuerza de reacción de primavera en un objeto suspendido en una escala de reacción de primavera?	gravedad
Los objetos de densidad constante son proporcionales al volumen por qué fuerza definir pesos estándar?	gravedad
¿Quién describió por primera vez el equilibrio dinámico?	Galileo
¿Quién tenía la idea de un estado natural para los objetos en reposo?	Galileo
¿Dónde caerá una canonbola del nido de cuervo de un barco según Aristóteles?	detrás del pie del mástil
¿Dónde se ha caído una ballena de cuervo de un barco?	pie del mástil
¿Qué ocurre cuando se viaja a través de una superficie a una velocidad constante con respecto a la fricción?	equilibrio dinámico
¿Qué tiene que explicar eso hace que ninguna fuerza neta sea la causa del movimiento de velocidad constante?	fricción
¿Quién pensaba que la fuerza aplicada causaba el movimiento de un objeto sin importar la velocidad no nula?	Aristóteles
Qué ecuación actualmente desacredita la física de la fuerza.	Schrödinger
¿Cómo son las fuerzas derivadas de campos tratados de manera similar?	variables de posición clásica
¿Qué noción mantiene su significado a través de las ecuaciones de la física de Netonian y Schrodinger?	fuerza
¿Cuál es el principio de relacionar las variables de espín y espacio?	Pauli
Si la fuerza de aparición de dos fermiones es atractiva, ¿cuál es la función de espín?	antiparalelo
Si la fuerza de aparición de dos fermiones es repulsiva, ¿cuál es la función de espín?	paralelo
¿Cómo se explican las fuerzas de partículas y aceleraciones como el intercambio de bosones de gauge?	producto matemático
¿Cuál es el concepto redundante que viene de la conservación del momento?	fuerza
¿Qué es más fundamental que la fuerza en la teoría de campos quanton?	conservación del momento
¿Qué diagramas se utilizan para simplificar las interacciones de partículas en un nivel fundamental?	Feynman
¿Qué hacen las fuerzas gravitacionales?	masas
¿Qué prohíbe que los átomos pasen uno por el otro?	principio de exclusión de Pauli
¿Qué clase de modelos autoconsistentes son los físicos que intentan hacerlo crearían una teoría de todo?	la unificación
¿Quién se le ocurrió el concepto de que los objetos que caen a la misma velocidad sin importar el peso?	Galileo
¿Cuál es la masa de un objeto proporcional a la superficie de la Tierra?	fuerza de gravedad
¿Qué se podría atribuir a la aceleración gravitatoria alrededor de la Tierra?	la Luna
¿Cuál es la aceleración gravitacional proporcional?	masa
¿Qué se incluye junto con la acceración gravitacional y la masa de la Tierra en una fórmula sobre la rotación sobre la Tierra?	radio () de la Tierra
¿Cuándo fue la primera medición del valor del Constante de Gravitación Universal de Newton?	1798
¿Qué planeta parecía ir en contra de las leyes gravitacionales de Newton?	Mercurio
¿Qué teoría representaba el problema de Mercurio?	teoría de la relatividad general
¿Quién inventó la teoría de la relatividad?	Albert Einstein
¿Quién primero mostró que la teoría de la gravedad de Newton no era tan correcta como otra teoría?	Albert Einstein
¿Qué teoría explica mejor la gravedad?	relatividad general
¿Qué trayectoria espacio-tiempo se ve como una línea curva en el espacio?	trayectoria balística
¿Cuál es la derivada del momento cambiante de un objeto llamado?	fuerza gravitacional
¿En qué sentido debe estar observando la curvatura del espacio-tiempo?	global
¿Cuál es la tasa de cambio temporal de la carga eléctrica?	corriente eléctrica
¿Qué fuerza magnética y eléctrica actúa sobre una carga?	electromagnética unificada
¿Cuáles son las fuerzas electrostáticas y magnéticas como suma?	fuerza electrostática
¿Quién explicó por primera vez los orígenes de los campos magnéticos y eléctricos?	James Clerk Maxwell
¿Cuándo ocurrieron los orígenes de los campos magnéticos y eléctricos?	1864
¿Qué era difícil reconciliar el efecto fotoeléctrico y la catástrofe ultravioleta que falta?	teoría electromagnética
¿Qué se utilizó para crear una nueva teoría electromagnética para reconciliar los problemas con la teoría electromagnética como solía soportar?	mecánica cuántica
¿A qué condujo finalmente la teoría electromagnética?	electrodinámica cuántica
¿Cuáles son las partículas de onda llamadas que median todos los fenómenos electromagnéticos?	fotones
¿Para qué falta QED?	electrodinámica cuántica
¿Cuál es a menudo malentendido como la causa de la rigidez de la materia?	repulsión de cargas similares
¿Qué causa la rigidez en la materia?	el principio de exclusión de Pauli
¿Qué se necesita para empaquetar electrones densamente juntos?	energía
¿Cómo se manifiesta el priciple de exclusión de Pauli en el mundo macro?	como fuerza estructural
¿Sobre qué actúa la fuerza de los golpes?	partículas elementales
¿Cuál es la fuerza entre nucleones?	nuclear
¿Cómo se transmiten las fuerzas nucleares?	como gluones
¿Cuál es el término para la falta de quarks libres obsevables?	confinamiento de color
¿Qué crean el intercambio de bosones W y Z?	fuerza débil
¿Cuál es el efecto de la desintegración beta?	radiactividad
¿Cuál es la fuerza repulsiva de la interacción átomo de rango cercano?	fuerza normal
¿Qué ocurre cuando las nubes de electrones se superponen de diferentes átomos?	repulsión de Pauli
¿Cuál es la fuerza que causa fuerza rígida en las estructuras?	normal
¿Qué se puede utilizar para modelar las fuerzas de tensión?	cuerdas ideales
¿Qué usas para pensar que las cuerdas cambian de dirección?	poleas ideales
¿De qué manera transmiten las fuerzas de tesión las cuerdas de la idea?	pares de reacción
¿Cuál es el efecto final de añadir más y más cadenas de ideas a una carga?	conservación de la energía mecánica
¿Qué afectó la mecánica de Newton?	partículas puntuales idealizadas
¿Qué es lo que no decía la mecánica de Newton?	objetos tridimensionales
¿En qué tipo de fluido son las diferencias de presión causadas por la dirección de las fuerzas sobre los gradientes?	extendido
¿Qué puede afectar una fuerza en una parte de un objeto?	otras partes
¿Qué importa que la mecánica newtoniana no aborde?	estructura extendida
¿Qué causa tensión en las estructuras?	tensor de tensión
¿Qué incluye términos de presión cuando se calcula el área en volumen?	formalism
Para calcular la aceleración angular instantánea de un cuerpo rígido ¿qué utilizarías?	la Segunda Ley del Movimiento de Newton
¿Cómo actúan las fuerzas centrípeas en relación con vectores de velocidad?	perpendicular
¿Qué fuerza cambia una dirección de viaje de objetos?	centrípeta
¿Qué es resposible para acelerar o ralentizar un objeto?	fuerza tangencial
¿Cuál es la única forma en que la energía cinética puede cambiar?	potencial
¿Qué se conserva en un sistema cerrado de fuerzas cuando se actúa?	energía mecánica
¿Cuál es la fuerza entre dos lugares relacionados?	diferencia de energía potencial
¿Cuál es la fuerza llamada amontonar un campo potencial entre dos lugares?	artefacto
¿Qué es a veces imposible modelar?	fuerzas
¿Por qué algunas fuerzas son imposibles de modelar?	gradiente de potenciales
¿Qué crean los potenciales de gradiente electrostático?	fricción
¿En qué tratamiento se describen las fuerzas no conservadoras y conservadoras?	mecánica estadística
¿Qué cambia las energías del sistema cerrado macroscópico?	fuerzas no conservadoras
¿Cuál es el intercambio de calor asociado?	fuerzas no conservadoras
¿Qué hace que la energía cambie en un sistema cerrado?	fuerzas no conservadoras
¿Cuál es el término métrico menos utilizado que el Newton?	fuerza de kilogramo
¿A qué se dedica a veces la fuerza del kilogramo?	kilopond
¿Qué es una unidad de masa muy rara vez utilizada en el sistema métrico?	babosa
¿Qué término raramente utilizado de una unidad de fuerza igual a 1000 libras de fuerza?	kip
